【新中式宠妈艺术】你陪我长大，我伴你到老
握不住指尖的流沙，风轻轻吹落了它！我问时间都去哪儿啦？转眼花谢花开又一年华！
我出嫁的那天，妈妈仿佛就老了许多，我看着她鬓角多了的白发，忍不住眼泪就落了下来了。
妈妈说:“今天你大喜的日子，要开开心心的！”
只是妈妈转身离开房间的那一刹那，看着妈妈的背影，眼泪更是止不住的流了，妈妈的背影里有轻松，也有不舍。
翻开了尘封许久的照片，看到了妈妈的婚纱照，那时候的妈妈很美，妈妈是双十年华嫁给我爸的，那时候家里条件不太好，有一张这样的婚纱照已经是奢侈了。
看着妈妈的照片，再看看自己身上的嫁衣，她从自己出嫁到看着我出嫁，二十几年的时间，芳华已不复，青丝渐渐露白，眼角的皱纹也越来越多，身材也渐渐走样了。
可是我知道，妈妈一生为了我们操劳，却从不在意自己的得与失。
离开学校，离开家乡，我没有选择去远方，而是选择了待在父母的身旁，在距离父母很近的地方工作。
当我听到妈妈说她手术之后因为不会搭乘电梯，而是走楼梯从交费处走到了六楼的病房时，心一阵阵的抽痛，因为没有人陪伴，没有人在身边，而是一个人，就只有她一个人。如果那时我就在旁边多好，起码我可以帮妈妈去交费，不用她自己一个人拖着病重的身体跑上跑下。
小时候任性那是因为不懂，长大之后再任性那叫不懂事，“子欲养而亲不待”，不要因为自己的任性，而留下遗憾，回过头，看一看，其实父母需要的是陪伴。
在这个信息飞速发展的时代，如果不去学习新的知识那就会一步步被淘汰。
那时候微信才刚刚开始流行，妈妈就给我换了手机，而她的还是那个老旧的手机，后来，我给妈妈也换了手机，教她玩微信，告诉她怎样玩，渐渐的，妈妈也学会了，也通过微信联系到了多年未见过的同学和朋友。
妈妈喜欢逛街，因为平时店里忙也没空去逛街，我又教妈妈怎么在网上买东西，给妈妈注册了支付宝账号，淘宝账号，现在妈妈是一有空就会在网上淘宝贝。
那一年，妈妈一个人回老家建房子，而爸爸、弟弟和我三个人在广州经营一个24小时营业的店铺，也只是妈妈一个人去做那些活儿。
几个月之后，妈妈说让我回去看看房子，再见到妈妈时，妈妈原本白皙的皮肤黑了好多，脸上的皱纹也多了好些，整个人看上去老了好几岁。
我回去的时候，家里的房子建的差不多了，只剩下些收尾的工作了，厨房还没完工，当天晚上，妈妈就在临时搭建的灶台上，炒了我最爱吃的菜，简易的灶台，还是最熟悉最爱的味道。
那时候正是公众号盛行，很多的公众号需要原创文章，我试着在网上写文章投稿赚稿费，妈妈回去的那段时间，我也赚了一些稿费，在回去老家之前，用稿费给妈妈买了一个手链。
妈妈嫁给爸爸那么些年没有一件像样的首饰，虽然这个手链不是特别贵，妈妈值得更好的，但这算是有纪念意义的，因为那是我用稿费买回来的。送给妈妈的时候，妈妈果真是如我想的一样，说我浪费钱，她用不上这些，可我知道妈妈是喜欢的。
妈妈把我小时候的成绩单，奖状，荣誉证书，奖牌，还有那些年的照片，都收拾好了给我，厚厚的照片和奖状就是关于成长的记录，如果不是泛黄了，又怎会看得出年代感，被妈妈保存的很好。
如今的我，已嫁为人妇，和爸妈也不在一个城市了，妈妈的身体一年不如一年，很想一直陪伴在他们的身边，似乎也是不可能了，其实很庆幸的是我嫁的还不算远，开车回去也只需要二十几分钟的路程，过年的时候还是能够陪在他们的身边。
妈妈总说:“现在我能帮你们一点忙就帮一点，以后老了，帮不了了，就要你们来照顾我咯！”
我想说:“妈妈，你宠了我这么久，现在换我来宠你吧！过去的二十几年都是你照顾我，之后的时光，让我和弟弟来照顾你，爱你！”
一生有你，因为是你，这辈子，最爱的就是你！时光易老，唯爱永生！你陪我长大，我伴你到老！