《如何阅读一本书》笔记（总）
第一次尝试手绘这本书的思维导图
第一篇 阅读的层次
第一章 阅读的活力与艺术
这是一本为阅读的人，或是想要成为阅读的人而写的书。尤其是想要阅读的人。所谓“阅读的人”（readers），是指那些今天仍然习惯于从书写文字中汲取大量资讯，以增进对世界了解的人，就和过去历史上每一个深有教养、智慧的人别无二致。
在某种范围内，知识（knowledge）也成了理解（understanding）的先决条件。但有时，太多的资讯就如同太少的资讯一样，都是对理解力的阻碍。
主动的阅读
第一，阅读可以是一件多少主动的事。
第二，阅读越主动，效果越好。读者对他自己，以及自己面前的书籍，要求的越多，获得的就越多。
写作与阅读就像（棒球）一样，是被主动、有活力的双方（投手和捕手）所共有的，是由一方开始，另一方终结的。
在任何案例中，成功的沟通都发生于作者想要传达给读者的讯息，刚好被读者掌握住了。作者的技巧与读者的技巧融合起来，便达到共同的终点。
阅读的目标：为获得资讯而读，以及为求得理解而读
只有一种方式是真正地在阅读。没有任何外力的帮助，你就是要读这本书。你什么都没有，只凭着内心的力量，玩味着眼前的字句，慢慢地提升自己，从只有模糊的概念到更清楚地理解为止。这样的一种提升，是在阅读时的一种脑力活动，也是更高的阅读技巧。这种阅读就是让一本书向你既有的理解力做挑战。
所谓“阅读艺术”，是一个凭借头脑运作，除了玩味读物中的一些字句之外，不假任何外助，以一己之力来提升自我的过程。凭着你的心智活动努力阅读，你的头脑会从粗浅的了解推进到深入的理解，就像是自我的破茧而出。
（按照阅读目的，）将阅读区分成两种不同的意义：第一，阅读报纸、杂志等一下子便能融会贯通的东西；第二，阅读一开始并不怎么了解的东西，但一定要把不相等的理解力克服在一定程度之内。此外，还可以以娱乐为目的来阅读。
阅读就是学习：指导型的学习，以及自我发现型的学习之间的差异
（阅读）不要止于吸收资讯而已。
思考也是阅读的一部分。
阅读也就是一种发现。
老师的出席与缺席
阅读是在跟一位缺席的老师学习。
第二章 阅读的层次
阅读的规则是：努力越多，效果越好。
一共有四种层次的阅读。
第一层次的阅读，称之为基础阅读（elementary reading）。要求：识字。提出的问题：这个句子在说什么？通常在小学完成这个层次的学习。
第二层次的阅读，称之为检视阅读（inspectional reading）。要求：在一定的时间之内，抓出一本书的重点。从表面去观察这本书，学习到书的表面所教给你的一切。提出的问题：这本书在谈什么？这本书的构架如何？这本书包含哪些部分？检视阅读是系统化略读（skimming systematically）的一门艺术。
第三层次的阅读，称之为分析阅读（analytical reading）。要求：在无限的时间里，最好也最完整的阅读。全盘的阅读，完整的阅读，优质的阅读——你能做到的最好的阅读方式。分析阅读永远是一种专注的活动。提出的问题：一个分析型的阅读者一定会对自己所读的东西提出许多有系统的问题。弗兰西斯·培根曾经说过：“有些书可以浅尝即止，有些书是要生吞活剥，只有少数的书是要咀嚼与消化的。”分析阅读就是要咀嚼与消化一本书。
第四层次的阅读，称之为主题阅读（syntopical reading）。要求：阅读很多书，列举出这些书之间的相关之处，提出一个所有的书都谈到的主题，甚至还要构架出一个可能在哪一本书里都没有提过的主题分析。
第三章 阅读的第一个层次：基础阅读
学习阅读的阶段
第一阶段：阅读准备阶段（reading readiness）。从出生开始，直到六七岁为止。
第二阶段：学习读一些简单的读物。
第三阶段：快速建立字汇的能力，所用的方法是从上下文所提供的线索，“揭发”不熟悉的字眼。
第四阶段：精炼与增进前面所学的技巧。
过分注重教导孩子初步阅读的方法，往往意味着其他更高层次的阅读可能遭到忽视。
阅读的阶段与层次
第一阶段：阅读准备阶段，相当于学前教育或幼稚园的学习经验。
第二阶段：认字，相当于一年级学生典型的学习经验。
第三阶段：字汇的增长及对课文的运用。通常在四年级结束时就学会的方法，又称“四年级读写能力”（fourth grade literacy）或“功能性读写能力”（functional literacy）。
第四阶段：“成熟”的阅读者，几乎可以阅读所有读物，但不够老练，截止到初中毕业，称为八年级、九年级或十年级的读写能力。
更高层次的阅读与高等教育
阅读能力是否需要矫正？
阅读与民主教育的理念
我们一定要比一个人人识字的国家更进一步。我们的国人应该变成一个个真正“有能力”的阅读者，能够真正认知“有能力”这个字眼中的涵义。达不到这样的境界，我们就无法应付未来世界的需求。
第四章 阅读的第二个层次：检视阅读
阅读的层次是渐进积累的，前一层次包含在本层次中，本层次又包含在下一层次内。
首先要精通基础阅读，——在阅读一位作者的作品时要相当顺手，用不着停下来检查许多生字的意思，也不会被文法或文章结构阻碍住——否则无法进入检视阅读的层次。
检视阅读一：有系统的略读或粗读
略读或粗读是检视阅读的第一个子层次。你脑中的目标是要发现这本书值不值得多花时间仔细阅读。
略读的建议：
1．先看书名页，然后如果有序就先看序。特别注意副标题，或其他的相关说明或宗旨，或是作者写这本书的特殊角度。
2．研究目录页，对这本书的基本架构做概括性的理解。
3．如果书中附有索引，也要检阅一下。快速评估一下这本书涵盖了哪些议题的范围，以及所提到的书籍种类与作者等等。
4．如果那是本包着书衣的新书，不妨读一下出版者的介绍。
5．从你对一本书的目录很概略，甚至有点模糊的印象当中，开始挑几个看来跟主题息息相关的篇章来看。
6．最后一步，把书打开来，东翻翻西翻翻，念一两段，有时候连续读几页，但不要太多。最重要的是，不要忽略最后的两三页。
现在你已经很有系统地略读过一本书了。你已经完成了第一种型态的检视阅读。这是一种非常主动的阅读。一个人如果不够灵活，不能够集中精神来阅读，就没法进行检视阅读。你可以把自己想成是一个侦探，在找寻一本书的主题或思想的线索。
检视阅读二：粗浅的阅读
头一次面对一本难读的书的时候，从头到尾读完一遍，碰到不懂的地方不要停下来查询或思索。只注意你能理解的部分，不要为一些，没法立即了解的东西而停顿。
在大多数情况里，你一旦和它纠缠，就很难脱困而出。在读第二遍的时候，你对那个地方的了解可能会多一些，但是在那之前，你必须至少将这本书先从头到尾读一遍才行。
阅读的速度
一个很好的速读课程应该要教你不同的阅读速度，而不是一味求快，而忽略了你目前能掌握的程度。应该是依照读物的性质与复杂程度，而让你用不同的速度来阅读。
逗留与倒退
学习跟着脑部运作的快速度来阅读，而不是跟着眼部的慢动作来阅读。
理解的问题
一个优秀的阅读者就是读得很主动，很专心。但专心并不一定等于理解力。
所谓的理解力就是超越基础阅读层次以上的理解力，也是造成问题的根源。（对一些字句再三玩味、推敲、沉思。）
检视阅读的摘要
阅读的速度并非只有单一的一种，重点在如何读出不同的速度感，知道在阅读某种读物时该用什么样的速度。
在阅读一本书的时候，慢不该慢到不值得，快不该快到有损于满足与理解。
在第一次阅读一本难懂的书时，不要企图了解每一个字句。这是最最重要的一个规则。
想要读得好，一个主动、自我要求的读者，就得采取一些行动。
第五章 如何做一个自我要求的读者
在阅读的时候想要保持清醒，或昏昏入睡，主要看你的阅读目标是什么。如果你的阅读目标是获得利益——不论是心灵或精神上的成长——你就得保持清醒。这也意味着在阅读时要尽可能地保持主动，同时还要做一番努力——而这番努力是会有回馈的。
主动的阅读基础：一个阅读者要提出的四个基本问题
你在阅读时要提出问题来——在阅读的过程中，你自己必须尝试去回答问题。
关于一本书，你一定要提出四个主要问题：
1．整体来说，这本书到底在谈什么？
2．作者细部说了什么，怎么说的？
3．这本书说得有道理吗？是全部有道理，还是部分有道理？
4．这本书跟你有什么关系？
任何一种超越基础阅读的阅读层次，核心就在你要努力提出问题（然后尽你可能地找出答案）。这是绝不可或忘的原则。这也是有自我要求的阅读者，与没有自我要求的阅读者之间，有天壤之别的原因。
人们在读一本好书的时候会打瞌睡，并不是他们不想努力，而是因为他们不知道要如何努力。
如何让一本书真正属于你自己
如果你有读书时提出问题的习惯，那就要比没有这种习惯更能成为一个好的阅读者。
就一本书来说，付钱购买的动作却不过是真正拥有这本书的前奏而已。要真正完全拥有一本书，必须把这本书变成你自己的一部分才行，而要让你成为书的一部分最好的方法就是要去写下来。
为什么对阅读来说，在书上做笔记是不可或缺的事？第一，那会让你保持清醒——不只是不昏睡，还是非常清醒。其次，阅读，如果是主动的，就是一种思考，而思考倾向于用语言表达出来——不管是用讲的还是写的。一个人如果说他知道他在想些什么，却说不出来，通常是他其实并不知道自己在想些什么。第三，将你的感想写下来，能帮助你记住作者的思想。
在书上做笔记，其实就是在表达你跟作者之间相异或相同的观点。这是你对作者所能付出的最高的敬意。
做笔记有各式各样，多彩多姿的方法。以下是几个可以采用的方法
（1）画底线——在主要的重点，或重要又有力量的句子下面画线。
（2）在画底线处的栏外再加画一道线。
（3）在空白处做星号或其他符号——要慎用，只用来强调书中十来个最重要的声明或段落即可。
（4）在空白处编号——作者的某个论点发展出一连串的重要陈述时，可以做顺序编号。
（5）在空白处记下其他的页码。
（6）将关键字或句子圈出来——这跟画底线是同样的功能。
（7）在书的空白页做笔记
三种做笔记的方法
在检视阅读时，没有太多的时间来做笔记，但还是要在记忆犹新时把一些重要问题的答案记下来。这些笔记主要的重点是全书的架构，而不是内容——至少不是细节。因此称这样的笔记为结构笔记（structural note-making）。
在检视阅读的过程中，特别是又长又难读的书，你有可能掌握作者对这个主题所要表达的一些想法。在这个层次的阅读里，你做的笔记就不再是跟结构有关，而是跟概念有关了。这些概念是作者的观点，而当你读得越深越广，便也会出现你自己的观点了。这就是概念笔记（conceptual note-making）。
对一个已经熟练同时读好几本相同主题的专业阅读者来说，还有一个更高层次的记笔记的方法，从好多本书中摘要出来，需要用单独的一张纸来记载，针对一场讨论情境的笔记，称为辩证笔记（dialectical note-making）。
培养阅读的习惯
所谓艺术或技巧，只属于那个能养成习惯，而且能依照规则来运作的人。
要养成习惯，除了不断地运作练习之外，别无他法。这就是从实际去做中学习到如何去做的道理。在你养成习惯的前后，最大的差异就在于阅读能力与速度的不同。
由许多规则中养成一个习惯
阅读就像滑雪一样，做得很好的时候，是很优美又和谐的一种活动。但对于成人来说，已经习惯于走路很久，却要在雪橇上重新学起。除非你对每一个步骤都很熟练之后，你才能将所有不同的步骤连结起来，变成一个复杂却和谐的动作。
要学习做一个很好的阅读者并不容易，而且不单单只是阅读，还是分析式的阅读。
一个人只要学习过一种复杂的技巧，就会知道要学习一项新技巧，一开始的复杂过程是不足为惧的。
第二篇 阅读的第三个层次：分析阅读
第六章 一本书的分类
我们要说的阅读技巧，也可以应用在其他类型的读物中。
书籍分类的重要性
分析阅读规则一：你一定要知道自己在读的是哪一类书，而且越早知道越好。最好早在你开始阅读之前就先知道。
一本论说性的书的主要目的是在传达知识。任何一本书，如果主要的内容是由一些观点、理论、假设、推断所组成，并且作者多少表示了这些主张是有根据的，有道理的，那这种传达知识的书，就是一本论说性（expository）的书。
分析阅读的第一个规则，虽然适用于所有的书籍，却特别适合用来阅读非小说，论说性的书。
从一本书的书名中你能学到什么
告诉你这是一本什么样的书。
实用性vs. 理论性作品
要让知识变成实用，就要有操作的规则。我们一定要超越“知道这是怎么回事”，进而明白“如果我们想做些什么，应该怎么利用它”。这也就是知与行的区别。理论性的作品是在教你这是什么，实用性的作品在教你如何去做你想要做的事，或你认为应该做的事。
任何一本书告诉你要该做什么，或如何去做，都是实用的书。
一本实用的书有其特质，因为它经常会出现“应该”和“应当”、“好”和“坏”、“结果”和“意义”之类的字眼。理论型的作品却常常说“是”，没有“应该”或“应当”之类的字眼。
理论性作品的分类
照传统的分法，理论性的作品会被分类为历史、科学和哲学等等。
历时是某个特殊事件的知识，不只存在于过去，而且还历经时代的不同有一连串的演变。
科学家会从他特殊经验的结果作举证，哲学家却会以人类的共通性作例证。
第七章 透视一本书
每一本书的封面之下都有一套自己的骨架。作为一个分析阅读的读者，你的责任就是要找出这个骨架。
分析阅读规则二：使用一个单一的句子，或最多几句话（一小段文字）来叙述整本书的内容。
分析阅读规则三：将书中重要篇章列举出来，说明它们如何按照顺序组成一个整体的架构。
一本好书，就像一栋好房子，每个部分都要很有秩序地排列起来。每个重要部分都要有一定的独立性。可读性最高的作品是作者达到了建筑学上最完整的整体架构。最好的书都有最睿智的架构。
结构与规划：叙述整本书的大意
需要提醒的事：首先，一位作者，特别是好的作者，会经常想要帮助你整理出他书中的重点。其次，要小心，不要把我们提供给你的那些书的重点摘要，当作是它们绝对又唯一的说明。
驾驭复杂的内容：为一本书拟大纲的技巧
一套可运用的公式：
1．作者将全书分成了五个部分，第一部分谈什么，第二部分谈什么，第三部分谈的是别的事，第四部分则是另外的观点，第五部分又是另一些事。
2．第一个主要的部分又分成三个段落，第一段落为X，第二段落为Y，第三段落为Z。
3．在第一部分的第一阶段，作者有四个重点，第一个重点是A，第二个重点是B，第三个重点是C，第四个重点是D等等。
但是，就算你已经很熟练阅读技巧了，你也不一定读每本书都要用上同样的力气。你会发现在某些书上运用这些技巧是个浪费。人的生命是有限的，书的生命也是有限的，没有一本书是完美的，所以也不值得为任何一本书写出一个完美的纲要。
阅读与写作的互惠技巧
根据一个纲要来写作一本书，不论这个纲要详尽的程度如何，都在给予这本书一种生命，而这种效果是其他情况所达不到的。
一个作品应该有整体感，清楚明白，前后连贯。这是优秀写作的基本准则。
规则二和规则三可以帮助我们区分好的作品与坏的作品。而且，这两个规则不但可以用来阅读一整本论说性的书，也可以用来阅读其中某个特别重要的部分。
发现作者的意图
分析阅读规则四：找出作者要问的问题。
你应该有办法说出整本书想要解答的问题是什么。如果主要的问题很复杂，又分成很多部分，你还要能说出次要的问题是什么，你应该不只是有办法完全掌握住所有相关的问题，还要能明智地将这些问题整合出顺序来。哪个是主要的，哪个是次要的？哪个问题要先回答，哪些是后来才要回答的？
遵守规则四，能让你和遵守前两条规则产生前后呼应的效果。
分析阅读的第一个阶段
这四个规则在一起，能提供读者对一本书架构的认识。当你运用这四个规则来阅读一本书，或任何又长又难读的书时，你就完成了分析阅读的第一个阶段。虽然没有必要为了运用前四个阶段，将一本书读完，但是要了解，在分析阅读中，要明白一本书的架构是有阶段性的进展的。
运用前四个规则，能帮助你回答关于一本书的一些基本问题。你会想起第一个问题是：整本书谈的是什么？
分析阅读的第一阶段，或找出一本书在谈些什么的四个规则：
（1）依照书本的种类与主题作分类。
（2）用最简短的句子说出整本书在谈些什么。
（3）按照顺序与关系，列出全书的重要部分。将全书的纲要拟出来之后，再将各个部分的纲要也一一列出。
（4）找出作者在问的问题，或作者想要解决的问题。
第八章 与作者找出共通的词义
除非读者与作者能找出共通的词义，否则想要把知识从一方传递到另一方是不可能的事。因为词义（term）是可供沟通的知识的基本要素。
单字 vs. 词义
词义和单字（word）不同——至少，不是一个没有任何进一步定义的单字。
为了要达成完全的沟通，最重要的是双方必须要使用意义相同的单字——简单来说，就是，找出共通的词义达成共识。达成共识是作者与读者要一起努力的事。因为这是阅读与写作的艺术要追求的终极成就，所以我们可以将达成共识看作是一种使用文字的技巧，以达沟通知识的目的。
分析阅读规则五：找出重要单字，透过它们与作者达成共识。（以论说性作品为主）这个规则共分两个部分，第一个部分是找出重要单字，那些举足轻重的单字。第二部分是确认这些单字在使用时的最精确的意义。需要采取两个步骤：第一，处理语言的问题；第二，超越语言，处理语言背后的思想涵义。在论说性的作品中，惟一要做的事就是善用语言。
找出关键字
作者使用的字大多数都不重要。
如果你把觉得有困扰的字圈处理，很可能就找出了作者有特定用法的那些字了。之所以会如此，是因为如果作者所用的都只是一般日常用语的含义，对你来说就根本不存在有困扰的问题了。因此，从一个读者的角度来看，最重要的字就是那些让你头痛的字。
专门用语及特殊字汇
找出关键字的一些方法：
第一，也是最明显的信号是，作者开诚布公地强调某些特定的字，而不是其他的字。他会用不同的字体来区分，如加括号、斜体字等记号以提醒你。他也会明白地讨论这些字眼不同的意义，并指出他是如何在书中使用这些不同的字义，以引起你对这些字的注意。或是他会借着这个字来命名另外一个东西的定义，来强调这个字。
第二，每一个知识领域都有独特的专门用语（technical vocabulary）。如果作者自己没有指出来，读者就要凭以往对这个主题的知识来寻找。就积极面来说，只要熟悉一些那个领域，你就能找出这些专门的单字；就消极面来说，你只要看到不是平常惯见的单字，就会知道那些字一定是专门用语。
另外一个线索是，作者与其他作者争执的某个用语就是重要的字。
大多数人都习惯于没有主动的阅读。没有主动的阅读或是毫无要求的阅读，最大的问题就在读者对字句毫不用心，结果自然无法跟作者达成共识了。
找出字义
找出重要的关键字只是开始的工作。
找出字义，首先，要判断这个字是有一个还是多重意义。如果有多重意义，要看这些意义之间的关系如何。最后，要注意这些字在某个地方出现时，使用的是其中哪一种意义。
一定要利用上下文字句已经了解的所有字句，来推敲出你所不了解的那个字的意义。
第九章 判断作者的主旨
作者的主旨如果没有理论的支持，就只是在抒发个人想法罢了。如果是这本书、这个主题让我们感兴趣，而不是作者本身，那么我们不只想要知道作者的主张是什么，还想知道为什么他认为我们该被说服，以接受这样的观点。
一个论述总是一套或一连串的叙述，提供某个结论的根据或理由。因此，在说明论点时，必须要用到一段文字，或至少一些相关的句子来阐述。
句子与主旨
句子与段落是文法的单位、语言的单位。主旨与论述是逻辑的单位，也就是思想与知识的单位。
字与意思之间的关系并不是一对一的。字都有歧义，可以用在许多不同的句子中；也并非所有的句子都是简单句。
分析阅读规则六：将一本书中最重要的句子圈出来，找出其中的主旨。
分析阅读规则七：从相关文句的关联中，设法架构出一本书的基本论述。
找出关键句
从作者的观点来看，最重要的句子就是在整个论述中，阐述作者判断的部分。他沟通的主要核心是他所下的肯定与否定的判断，以及他为什么会这么做的理由。
除了特别标明重点、提醒读者注意哪些地方很需要诠释的书之外，找出重要的句子其实是读者要替自己做的工作。阅读的一部分本质就是被困惑，而且知道自己被困惑。
另一个找出关键句的线索是，找出组成关键句的文字来。词义组成了主旨，主旨中又包含了词汇。
接下来的是更进一步找出最主要的主旨的线索。这些主旨一定在一本书最主要的论述中——不是前提就是结论。因此，如果你能依照顺序找出这些前后相关的句子——找出有始有终的顺序，你可能就已经找到那些重要的关键句子了。
许多人认为他们知道如何阅读，因为他们能用不同的速度来阅读。但是他们经常在错误的地方暂停，慢慢阅读。他们会为了一个自己感兴趣的句子而暂停，却不会为了感到困扰的句子而暂停。
找出主旨
“用你自己的话来说”，是测验你懂不懂一个句子主旨的最佳方法。如果你无法放下作者所使用的字句，那表示他所传给你的，只是这个“字”，而不是他的“思想或知识”。你知道的只是他的用字，而不是他的思想。他想要跟你沟通的是知识，而你获得的只是一些文字而已。
现代教育家所犯的一个最大的错误就是违反了教育的艺术，他们只想要背诵文字，最后却适得其反。没有受过文法和逻辑艺术训练的人，他们在阅读上的失败可以证明如果缺乏这种训练，会如何成为文字的奴隶，而不是主人。
找出论述
规则七的另一个公式：如果可以，找出书中说明重要论述的段落。但是，如果这个论述并没有这样表达出来，你就要去构架出来。你要从这一段或那一段中挑选句子出来，然后整理出前后顺序的主旨，以及其组成的论述。
一本好书在论述进行时会随时作摘要整理。
找出解答
分析阅读规则八：找出作者的解答。
至此，是分析阅读的第二阶段（诠释内容）。
分析阅读的第二阶段
分析阅读的第二个阶段，或找出一本书到底在说什么的规则（诠释一本书的内容）：
（5）诠释作者使用的关键字，与作者达成共识。
（6）从最重要的句子中抓出作者的重要主旨。
（7）找出作者的论述，重新架构这些论述的前因后果，以明白作者的主张。
（8）确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是未解决的。在未解决的问题中，确定哪些是作者认为自己无法解决的问题。
第十章 公正地评断一本书
阅读一本书，是一种对话。并非作者一路说个不停，你却无话可说，事实上，读者才是最好一个说话的人。
一本好书值得主动地阅读。主动的阅读不会为了已经了解一本书在说些什么而停顿下来，必须能评论，提出批评，才算真正完成了这件事。
受教是一种美德
塞万提斯说：“没有一本书会坏道找不到一点好处的。”
如果一本书会启发读者，就表示作者高于读者，除非读者完全了解这本书，否则是不该批评的。
最能学习的读者，也就是最能批评的读者。
修辞的作用
我们经常发现教学与受教之间的关系是互惠的，而一个作者能深思熟虑地写作的技巧，和一个作者能深思熟虑地掌握这本书的技巧之间，也有同样的互惠关系。
好的写作与阅读，都是以文法与逻辑的原则为基础规则。
站在叙述者或作者的角度来看，修辞就是要知道如何去说服对方。相对的，在读者或听者的立场，修辞的技巧是知道当别人想要说服我们时，我们该如何反应。
暂缓评论的重要性
在分析阅读前两个阶段的技巧中，需要精通文法与逻辑。在第三个阶段的技巧中，就要靠修辞的艺术了。
分析阅读规则九：在你说出“我同意”，“我不同意”，或“我暂缓评论”之前，你一定要能肯定地说：“我了解了。”
同意或不同意都有可能对，也都有可能不对。毫无理解便同意只是愚蠢，还不清楚便不同意也是无礼。
在批评之前应该要做好前面的两个阅读步骤。
避免争强好辩的重要性
分析阅读规则十：当你不同意作者的观点时，要理性地表达自己的意见，不要无理地辩驳或争论。
化解争议
争议是可争辩的事物。除非双方相信透过相关证据的公开，彼此可以借由理性来达成一种理解，进而解决原始的争议议题，否则争议只是毫无意义的事。
如果一个作者的主旨没有理论基础，就可以看作是作者个人的意见。一个读者如果不能区别出知识的理论说明与个人观点的阐述，那他就无法从阅读中学到东西。
分析阅读规则十一：尊重知识与个人观点的不同，在作任何评断之前，都要找出理论基础。
本章的三个规则说明的是批评式阅读的条件，而在这样的阅读中，读者应该能够与作者“辩论”。
第一，要求读者先完整地了解一本书，不要急着开始批评。
第二，恳请读者不要争强好辩或盲目反对。
第三，将知识上的不同意见看作是大体上可以解决的问题。这个规则再进一步的话，就是要求读者要为自己不同的意见找到理论基础，这样这个议题才不只是被说出来，而且会解释清楚。
第十一章 赞同或反对作者
当读者不只是盲目地跟从作者的论点，还能和作者的论点针锋相对时，他最后才能提出同意或反对的有意义的评论。
诠释一本书的过程是透过言语的媒介，达到心灵上的沟通。读懂一本书可以解释为作者与读者之间的一种认同。
偏见与公正
如果你读懂了一本书，却不同意作者的状况，要做到理想化的辩论就必须满足以下三种条件：
第一，争论是在说理，而不是流于情绪化。因为当你情绪很强烈时，你可能会认为自己很有道理。
第二，你要把自己的前提或假设摊出来。
第三，派别之争几乎难以避免地会造出一些盲点，要化解这些盲点，应尽力尝试不偏不倚。
这三种心态是明智与有益的对话中的必要的条件。
在读者说出：“我了解，但我不同意。”之后，他可以用以下的概念向作者说明：（1）你的知识不足（uninformed）。（2）你的知识有错误（misinformed）。（3）你不合逻辑——你的推论无法令人信服。（4）你的分析不够完整。
读者不能任意使用这些评论，除非他确定能证明这位作者是知识不足、知识有误或不合逻辑。而要作这样评论的读者，除了要精确地指认作者的问题之外，还要能进一步证明自己的论点才行。他要为自己所说的话提出理由来。
判断作者的论点是否正确
（1）说一位作者知识不足，就是在说他缺少某些与他想要解决的问题相关的知识。——要支持你的论文，你就要能阐述出作者所缺乏的知识，并告诉他这些知识如何与这个问题有关，如果他拥有这些知识会如何让他下一个不同的结论。
（2）说一位作者的知识错误，就是说他的理念不正确。——要作这个评论，你必须要能说明事实，或是能采取比作者更有可能性的相反立场来支持你的论点。
（3）说一位作者是不合逻辑的，就是说他的推论荒谬。一般来说，荒谬有两种形态。一种是缺乏连贯，也就是结论冒出来了，却跟前面所说的理论连不起来。另一种是事件变化的前后不一致，也就是作者所说的两件事是前后矛盾的。——要批评这两种问题，读者一定要能例举精确的证据，而那是作者的论点中所欠缺的使人信服的力量。
判断作者论述的完整性
（4）说一位作者的分析是不完整的，就是说他并没有解决他一开始提出来的所有问题，或是他并没有尽可能善用他手边的资料，或是他并没有看出其间的含意与纵横交错的关系，或是他没法让自己的想法与众不同。——除非读者能精确地指出书中的问题点，不论是来自他自己的努力求知，或是靠其他的书帮忙，才能作这样的批评。
分析阅读的三阶段
一、分析阅读的第一阶段：找出一本书在谈些什么的规则
（1）依照书的种类与主题来分类。
（2）使用最简短的文字说明整本书在谈些什么。
（3）将主要部分按顺序与关联性列举出来。将全书的大纲列举出来，并将各个部分的大纲也列出来。
（4）确定作者想要解决的问题。
二、分析阅读的第二阶段：诠释一本书的内容规则
（5）诠释作者的关键字，与他达成共识。
（6）由最重要的句子中，抓住作者的重要主旨。
（7）知道作者的论述是什么，从内容中找出相关的句子，再重新架构出来。
（8）确定作者已经解决了哪些问题，还有哪些是没解决的。再判断哪些是作者知道他没解决的问题。
三、分析阅读的第三阶段：像是沟通知识一样地评论一本书的规则
A．智慧礼节的一般规则
（9）除非你已经完成大纲架构，也能诠释整本书了，否则不要轻易批评。（在你说出：“我读懂了！”之前，不要说你同意、不同意或暂缓评论。）
（10）不要争强好胜，非辩到底不可。
（11）在说出评论之前，你要能证明自己区别得出真正的知识与个人观点的不同。
B．批评观点的特别标准
（12）证明作者的知识不足。
（13）证明作者的知识错误。
（14）证明作者不合逻辑。
（15）证明作者的分析与理由是不完整的。
第十二章 辅助阅读
任何辅助阅读我们都可以称作是外在的阅读。所谓“内在阅读”（intrinsic reading），意思是指阅读书籍的本身，与所有其他的书都是不相关的。而“外在阅读”（extrinsic reading）指的是我们借助其他一些书籍来阅读一本书。前面所谈的阅读规则，是有关内在阅读的规则，并不包括到这本书以外的地方寻找意义。
外在的辅助来源可以分成四个部分。第一，相关经验。第二，其他的书。第三，导论与摘要。第四，工具书。根据一般的阅读常识来说，你依照内在阅读的规则尽力将一本书读完之后，却还是有一部分不懂或全部都不懂时，就应该要找外在的帮助了。
相关经验的角色
一般经验适用于任何一个活着的男人跟女人。特殊经验则需要主动地寻找，只有当一个人碰到困难时才会用得上。
一般经验在一方面与阅读小说有关，另一方面与阅读哲学书籍有关。特殊经验主要是与阅读科学性作品有关。阅读历史作品，同时与一般经验及特殊经验都有关。
其他的书可以当作阅读时的外在助力
许多伟大的作品不只是互相有关联，而且在写作时还有特定的先后顺序，这都是不该忽略的事。后人的作品总是受到前人的影响。
外在辅助阅读的主要功用在于延伸与一本书相关的内容脉络。
如何运用导读与摘要
第三种外在的辅助阅读包括导读（commentary）与摘要（abstract）。这里要强调的是，在运用这些资料时要特别聪明，也就是要尽量少用。第一，一本书的导读并不一定是对的。第二，就算他们写对了，可能也不完整。
内在阅读的规则是在阅读一本书之前，你要先看作者的序与前言。相反地，外在的阅读规则是除非你看完了一本书，否则不要看某个人的导读。如果你已经看过全书，知道这些导读如果有错，是错在哪里，那么这样的导读就不会对你造成伤害。
如何运用工具书
工具书对矫正无知的功能是有限的。
首先，你必须有一些想法，不管是多模糊的想法，那就是你想要知道些什么？
其次，你一定要知道在哪里找到你要找的答案。
第三，你必须要知道这本书是怎么组织的。
第四，你必须知道你想要找的是什么，在哪一种工具书中能找到这样的东西。
如何运用字典
如果一开始阅读你就要查很多生字的话，你一定会跟不上整本书的条理。字典的基本用途是在你碰到一个专业术语，或完全不认识的字时，才需要使用上。
字典是关于字的一本书，而不是关于事的一本书。
（1）文字是物质——可以写成字，也可以说出声音。
（2）文字是语言的一部分。
（3）文字是符号——这些符号是有意义的，不只一种意义，而是很多种意义。
（4）文字是约定俗成的——这是人类创造的符号。
要善用一本字典，就是要知道问什么样的问题，如何找到答案。
如何使用百科全书
就跟字典一样，百科全书也是教育与知识的工具。
字典是关于文字的，而百科全书是关于事实的。
（1）事实是一种说法（proposition）——说明一个事实时，会用一组文字来表达。
（2）事实是一种“真实”的说法（“True”proposition）——事实不是观点。
（3）事实是真相的反映——事实可能是①一个资讯；②不受怀疑的推论。
（4）事实是某种程度上的约定俗成——我们说事实会改变。任何我们认为是真实的主旨，都可能被更有包容力、或更正确的观察与调查证明是错的。
一本好的百科全书会回答你有关事实的所有问题。将百科全书当作是辅助阅读的艺术，也就是能对事实提出适当问题的艺术。
第三篇 阅读不同读物的方法
第十三章 如何阅读实用型的书
两种实用性的书
关于实用性的书有一件事要牢记在心：任何实用性的书都不能解决该书所关心的实际问题。
只有行动能解决问题。行动只能在现世发生，而不是在书本中发生。
理论性的原则会归纳出出色的行事规则。
实用性的书因此可分为两种类型。其中一种，就像本书一样，或是烹饪书，驾驶指南，基本上都是在说明规则的。另一类的实用书主要是在阐述形成规则的原理。
在评判一本实用性的书时，所有的事都与结果及目标有关。
至此，这本书的前两部分都已经整理完毕了。阅读的第三个阶段——分析阅读阶段，其实就是我们写一篇书评的时候花费时间最多的阶段之一，也是最基础的阶段。在这一阶段里面回答的问题，不就是我们写书评所要在第一部分阐述的吗？而我们根据这一阶段的阅读又提出的有关论述或者理解的问题，不恰好又是评介一本书的很好论据吗？至于能否解决那些我们提出的问题，或者能否为我们提出的问题找到依据，要么看我们自己的资质，要么就要从阅读的最后一个层次——主题阅读里，去更广泛的文献和理论论证中去找答案了。
如何阅读一本书，是艺术，也是学问，是要动脑子好好琢磨的事情。
说服的角色
当你在阅读任何一种实用书时，一定要问你自己两个问题。第一，作者的目的是什么？第二：他建议用什么方法达到这个目的？
赞同实用书之后
赞同一本实用性的书，却确实需要你采取行动。
第十四章 如何阅读想象文学
读想象文学的“不要”
想象文学是在阐述一个经验本身——那时读者只能借着阅读才能拥有或分享的经验——如果成功了，就带给读者一种享受。
不要抗拒想象文学带给你的影响力。
不要用适用于传递知识的，与真理一致的标准来批评小说。
阅读想象文学的一般规则
适合阅读小说的规则：
（1）你必须将想象文学作品分类。
（2）你要能抓住整本书的大意。
（3）你不仅要能将整本书简化为大意，还要能发现整本书各个部分是如何架构起来的。
在你衷心感激作者试着为你创造的经验之前，不要批评一本想象作品。
对于小说，我们不该反对或赞成，而是喜欢或不喜欢。
懂得阅读方法的人，文学品味都很高。
第十五章 阅读故事、戏剧与诗的一些建议
如何阅读故事书
我们要给你阅读故事书的第一个建议是：快读。
关于史诗的重点
阅读任何一部重要的史诗对读者来说都有额外的要求——要求你集中注意力，全心参加并运用想象力。
如何阅读戏剧
在你读剧本时，不是在读一个已经完全完成的作品。完成的剧本（作者希望你能领会的东西）只出现在舞台的表演上。就像音乐剧一样必须能倾听，阅读剧本所缺乏的就是身体语言实际的演出。读者必须自己提供那样的演出。
关于悲剧的重点
第一，记住悲剧的精髓在时间，或者说缺乏时间。
第二，我们确实知道在希腊的戏剧中，所有的悲剧演员都穿一种高出地面几英寸的靴子（他们也戴面具）。
如何阅读抒情诗
阅读抒情诗的第一个规则是：不论你觉得自己动不动，都要一口气读完，不要停。
阅读抒情诗的第二个规则是：重读一遍——大声读出来。
第十六章 如何阅读历史书
就事实而言的历时（history as fact）与就书写记录而言的历史（history as a written record of the tacts）是不同的。
阅读历史的两个要点是：第一，对你感兴趣的时间或时期，尽可能阅读一种以上的历史书。第二，阅读历史时，不知要关心在过去某个时间、地点真正发生了什么事，还要读懂在任何时空之中，尤其是现在，人们为什么会有如此这般行动的原因。
第十七章 如何阅读科学与数学
了解科学这一门行业
萧伯纳：有能力的人，就去做。没能力的人，就去教。
阅读科学经典名著的建议
科学的客观不在于没有最初的偏见，而在于坦白承认。
面对数学的问题
数学其实是一种语言，我们可以像学习自己的语言一样学习它。
掌握科学作品中的数学问题
科学作品中经常会包括数学，主要因为我们前面说过数学精准、清晰与范围限定的特质。
只要你记住，你的责任不是成为这个主题的专家，而是要去了解相关的问题，在阅读时就会轻松许多。
关于科普书的重点
第一，他们只谈论一点相关的实验内容（他们只报告出实验的结果）。第二，内容只包括一点数学（除非是以数学为主的畅销书）。
第十八章 如何阅读哲学书
哲学来自怀疑
第一顺位问题：世界上存在及发生了什么事，人类该追求的问题。
第二顺位问题：回答第一顺位的思考模式，及如何语言表达思想。
柏拉图以降，所有哲学经典巨著都是从这个观点来写作的。
剔除哲学家思考的不属于哲学的问题，否则会带来困惑。
要解决哲学问题，除了思考别无他法。
关键问题：找出书中想要回答的问题，厘清自己的思路。
如何阅读经书：相信那时神的话语，从不质疑的读。
第十九章 如何阅读社会科学
教育、法律、政治、商业等多领域的结合。
社会：代表一种人民群居生活，而非离群索居的广阔定义。
主要的着眼点在一个特殊的事件或问题上，而非一个特殊的作者或一本书。
第四篇 阅读的最终目标
第二十章 阅读的第四个层次：主题阅读
1 找到相关的章节。
2 带引作者与你达成共识。
3 厘清问题。
4 界定议题。
5 分析讨论。
一 观察研究范围：主题阅读的准备阶段
1 针对你要研究的主题，设计一份试验性的书目。你可以参考图书馆目录、专家的建议与书中的书目索引。
2 浏览这份书目上所有的书，确定那些与你的主题相关，并就你的主题建立起清楚的概念。
二 主题阅读：阅读所有第一阶段收集到的书籍
1 浏览所有在第一阶段被认定与你主题相关的书，找出最相关的章节。
2 根据主题创造一套中立的词汇，带引作者与你达成共识——无论作者是否实际用到这些词汇，所有的作者，或至少绝大部分的作者都可以用这套词汇来诠释。
3 建立一个中立的主旨，列出一连串的问题——无论作者是否明白谈过这些问题，所有的作者，活着至少大多数的作者都要能解读为针对这些问题提供了他们的答案。
4 界定主要及次要的议题。然后将作者针对各个问题的不同意见整理陈列在各个议题之旁。你要记住，各个作者之间或之中，不见的一定存在着某个议题。有时候，你需要针对一些不是作者关心范围的事情，把他的观点解读，才能建构出这种议题。
5 分析这些讨论。这得把问题和议题按顺序排列，以求突显主题。比较有共通性的议题，要放在比较没有共通性的议题之前。各个议题之间的关系也要清楚地界定出来。注意：理想上，要一直保持对话式的疏离与客观。要做到这一点，每当你要解读某个作家对一个议题的观点时，必须从他自己的文章中引一段话来并列。
第二十一章 阅读与心智的成长
好书能给我们什么帮助
如果你的阅读目的是想变成一个更好的阅读者，就不能摸到任何书或文章都读。
第一，当你成功地阅读了一本难读的好书之后，你的阅读技巧必然增进了。
第二，长期来说这一点更重要——一本好书能教你了解这个世界以及你自己。
书的金字塔
你该自己去找出对你有特殊价值的书来。这样的书能教你很多关于阅读与生命的事情。这样的书你会想一读再读。这也是会帮助你不断成长的书。
生命与心智的成长
心智就跟肌肉一样，如果不常运用就会萎缩。心智的萎缩就是在惩罚我们不经常动脑。
好的阅读，也就是主动阅读，不只是对阅读本身有用，也不只是对我们的工作或事业有帮助，更能帮助我们的心智保持活力与成长。