《稀缺》--为什么我们每天过的又穷又忙
时常看公众号里面推荐的好书，经常看到有人推荐《稀缺》这本书，也有不少文章提到这本书，本着开卷有益的心理，用kindle看完了这本书，深感震惊，启发颇多。
作者是哈弗的终身教授，哈弗大学行为经济学领域重要领头人。他通过长期研究穷人和扶贫过程中，发现了一些事情竟然有惊人相似的原因。书中说，穷困之人会一直贫困潦倒，忙碌之人会永远日理万机，孤独之人会终日形单影只，而节食之人也总是会以失败而告终。而作者认为这四件不相干的事情其内在的原因都是因为人们一直处于稀缺的状态。
作者首先说了稀缺的利与弊，好处便是人们处于稀缺状态时，会获得专注红利，毕竟人们总是在deadline之前效率最高；而坏处就是人们一旦处于稀缺状态就会产生管窥心态，继而产生借用的行为，而借用终究要付出更昂贵的利息，于是人们就陷入了不断稀缺不断借用不断付息的杂耍怪圈中，更重要的事是人们一旦稀缺就会降低自己的带宽，进而拉低自己的智商和工作效率，然后就会陷入更大的稀缺中。
回到现实来说说我们现在的状态，是不是感觉每天自己忙的要死，但总有deadline追着你，是不是感觉刚发工资没多久，等到要交房租时候兜里又是空空？是不是感觉天天嚷着减肥，而每次上称都怀疑称坏了？假设一天早起闹钟响了，你选择拖几分钟起床，然后造成早起时间稀缺，于是你没时间好好化妆和搭配好自己的衣服，便匆匆忙忙带着糟糕的心情挤上地铁，又因为交通工具临时有问题，造成你早起的时间更加稀缺，这时候你只能选择牺牲早饭时间来赶上最后一分钟到公司打卡。然而你因为早起没吃早饭造成一上午都在饥肠辘辘中度过，脑袋想的也是什么时候到午饭时间和午饭吃什么，而带宽不足的你效率低下的应付着工作，好不容易熬到午休时间，吃饱喝足的你感觉战斗力满满，这时候你发现由于一上午浑浑噩噩，今天的deadline又完不成了，只能晚上熬夜加班死命追赶着时间，而加完班的你第二天又起晚了。。。这样的情况是不是如此眼熟，仿佛每天都如出一辙的发生着。稀缺造成的原因是因为有余闲时候我们总是在浪费，有时间时候我们总是在拖延，有金钱时候我们总是在挥霍，有健康时我们总是在懒惰，所以工作总在deadline时候完成，钱包总在月底时空空，减肥总是一拖再拖。
但反过来说，有余闲就一定不好吗？并不是，如果工作总是排的满满，时间总是不够用，人们没法停下脚步来深入思考，一直徒劳盲目的搬砖，看着是努力勤奋，实际却是将自己拉入更深的稀缺深渊。公路并不是车越多使用率越高，75%的车辆占有率才是最好；工作时间并不是越长越有效率，所有才有了一周40个小时的劳动改革。纷扰的社会，快节奏的生活，信息爆炸的年代，我们都需要余闲来让自己停下来审视思考。思考我们的过去现在和未来，让那些重要不紧急的事情进入到我们的视野中，让自己去做一些能提升能力但却要付出时间和精力的事情，也要让自己能够提前预测未来并做一些准备工作。
作者说，无能可以导致贫穷，贫穷也能导致无能。因为无能又不上进，所以在社会的一波波淘汰中变成底层，而在社会底层的深渊中更加无力逃出时候，人们会说，这就是命运，这是上天的安排，这是时运不济。于是就在抱怨声中毫无改变的度完了这一生。反观贫穷对人们的影响，贫穷的生活总是让人们疲于应付生活中各种琐事，正所谓贫贱夫妻百事哀，富人可以选择请保姆带孩子，请阿姨打扫屋子，请厨师来给自己准备丰盛健康的晚餐，而穷人只能自己花两个小时哄孩子睡觉，再花一小时打扫屋子，最后匆忙吃着冰箱里的垃圾食品。人们总觉得穷人都是又懒又不上进，殊不知学习和上进也需要余闲和带宽，而大部分穷人却是又缺钱又缺时间的。当然，并不是说一旦成为穷人就没法改变命运，毕竟我们唯一不可以选择就是出身。
那么我们到底怎么样才能摆脱稀缺走向富裕呢？首先，我们要对自己手头的余闲进行合理的规划。每月工资到账是否应该合理定存一些，来预防未来的突发事件；一个大项目到手，初期是否应该拆分成很多个小目标及多个截止日期来进行；工作之余是否也该合理安排时间及时充电提升自己的竞争力。余闲太多太少都不理想，所以我们更该合理利用余闲。其次，我们需要节省带宽，有必须时候还要创建带宽，并在带宽富裕时候行动。节省带宽方法就是一次性去做很多正确的事情，你可以选择定一次长期早起闹钟来解决一年的早起问题而不是每天都记得定闹钟，你可以选择信用卡自动还账而不是每月自己记得还账日期，你可以选择用手机记得待办事项而不是靠自己脑力去搜索，毕竟一次性做好比重复做好要容易的多。如何利用自己有限的带宽去处理无限的信息呢？我们可以选择在带宽富裕时候去做那些艰难且需要注意力集中的事情，同时我们应该在带宽富裕时候高效的完成手头工作，为后面留出余闲的时间。还有，我们需要时刻保持着警觉，不要让自己一次次陷入稀缺中。在冲动消费时候想想自己储蓄时的不容易，在游戏娱乐时，想想自己工作的deadline，在拿起垃圾食品时候，想想减肥路上付出的汗水。这三点虽然说起来容易，但能否执行也需要看自己的控制力和执行力。
为什么我们每天过的又忙又穷？到底是因为余闲不够，还是因为带宽不足，又或者是自己能力的问题。思考这个问题，首先你需要停下来，静下心来想一想，然后你会收获很多。
以上为读完此书的一些感悟，共勉。