每日心理测试(天赋)•小故事（出门）
四张图，哪张在动？测出你大脑中隐藏的天赋是什么？
【小故事】出门
古时候，有两个兄弟各自带着一只行李箱出远门。一路上，重重的行李箱将兄弟俩都压得 喘不过气来。他们只好左手累了换右手，右手累了又换左手。忽然，大哥停了下来，在路边买了一根扁担，将两个行李箱一左一右挂在扁担上。他挑起两个箱子上路，反倒觉得轻松了很多。
【启示】
在我们人生的大道上，肯定会遇到许许多多的困难。但我们是不是都知道，在前进的道路上，搬开别人脚下的绊脚石，有时恰恰是为自己铺路。
祝你好梦
.【答案分析】：
A 在你大脑之内隐藏的最深的天赋就是你的绘画能力，因为铅笔是美术的象征，铅笔可以让你画出自己内心喜欢的东西，而你个人也是非常崇尚艺术的。你对美术的鉴赏也有非常多自己的见解，而且因为你本身优越的家庭环境可以让你在国内甚至是去出国参观一些画展，这对你艺术的培养也是非常有利的，因为你对绘画的热爱，所以这也会将你大脑内潜藏的天赋淋漓尽致的发挥出来。
B 在你大脑内蕴藏最深的潜能，是你的写作能力，你是一个非常喜欢阅读也非常喜欢自己创作诗集和书的一个人，你喜欢把自己的所见所想所闻所感，用自己的方式表达出来呈现给大众观看。而且你最经常能做的一件事情就是愿意去把自己所看到的东西在当下就和大家表达出来，然后讨论你们之间的看法，所以说从无论是从你的阅读还是从你的说话中来看你的写作能力都一定是非常强的。
C 你是一个非常有智慧的人而蕴藏在你大脑里最深的潜能，就是你的投资和金融能力，你是一个非常高智商的人，你喜欢去钻研一些理科类的东西，而且是那种越难的你就越喜欢，这对你的智商是一种考验，也是一种提高。相信你以后一定会在相应的领域发挥出自己独有的才能，而且靠着这样的才能你也一定会获得一笔巨大的财富。
D 你是一个非常规规矩矩的人，而且喜欢做一些关于建筑方面的绘画，隐藏在你大脑最深处的潜能就是成为一个设计师的能力。房子是大部分人都需要住的，而每一种房屋艺术都有自己的特点，很小的时候，你就喜欢去不同的地方，看不同的房屋建筑，其中你最喜欢的是欧洲风格的建筑。在你以后的工作和生活当中，你也可以为自己设计独一无二的房屋结构和造型，这会让你的能力在你的生活中得以展现，这也会成为你一生最自豪的事情‍。