地铁上的人生
从住的地方到上班的地方，要导两趟地铁和两趟公交，历时近2个小时，好在公司早上上班比较晚。工作日的早上，广州无论是公交还是地铁都是挤到爆。这意味着我每天早上都要经过一番激烈的拼搏与厮杀才能安全抵达公司。
经历一番腥风血雨的残酷厮杀之后，我勉强坐上了最拥挤的5号线。在人潮拥挤中，我忍受着各种难闻的汗味与狐臭，遗世独立于人群中，打量着这群和我一样蝼蚁般活着的芸芸众生。
挤地铁是我诸多不快人生中感到比较没有尊严的事情之一，同时，挤地铁的时候也是我跟这么多人类最亲密接触的时刻——我能感受到他们的呼吸、心跳甚至思想（哈哈，是不是很玄）。
羞涩的男孩
他戴着眼睛，脸上零星有几个青春痘，尚余青春气息，应该是刚工作不久。坐在对面的是一个漂亮女孩，穿着裙子，低胸。男孩一直想看又不敢直接看对面的女孩，他的目光很低，顺着看去，发现他把目光分成三份：一份是跳动的，假装漫不经心地扫视身边的人；一份是涣散的，用来伪装在看手机；最后一份是紧张的，是不是地抬起头来扫一眼对面性感女孩。
他坐立不安，内心奔腾，掩饰得好辛苦。
最后，他创造性地打开了手机摄像头，假装盯着手机屏幕，实际上在看着屏幕上摄入的女孩。他把手机压低，身体微微后仰，双手捧着手机靠近胸前，以免被人发现。
他沉浸在自己的小世界里。
突然，一个“咔嚓”声响起，并伴随着一道闪光。男孩惊慌失措，脸都吓红了。原来他手指不小心碰到了快门。
所幸，没有几个人发现。在这个公共空间里，每个人都有一个自己的世界。
“游戏”大叔
他戴眼镜，手提公文包，微胖，是很普通很常见的那种中年男人。从上车到下车他的头没抬起来过，一直在玩手机里游戏，旁边换了一茬又一茬妹纸他兀自岿然不动。
我瞥了他几眼，发现他频繁地更换着不同的游戏。他不停地玩啊玩啊，仿佛周围的世界与他无关。他的手指在三星手机屏幕上快速滑动，不厌其烦地更换不同的游戏，如同在切换那贫乏无趣的人生。
在他返回手机桌面的瞬间，我震惊了：16宫格是手机桌面，满屏都是游戏图标。他的手指快速翻过了一屏，依然是满屏的游戏图标，他又翻了一屏，还是游戏。
我惊掉了下巴！！！
他轻轻地点进去其中一个游戏，漫不经心又有滋有味地玩起来，就像整个世界装在他的手机里。一旁的我，一直在担心他是否会坐过站。
我在想，一个在手机里装了超过50个游戏软件的中年男人，应该会是一个有趣的人吧。
他下车的时候，我目送了他。
霸道的老人
那天早上在拥挤不堪的5号线车厢内，背后突然响起了一个慷锵有力的声音：年轻人，你的书包不要乱撞。转身看去，是一个老人。
“你的书包都撞了我好几下了，年轻人也不注意一点……”
旁边的高个小伙手扶着横杆，低着头没有说话。
“你的书包，不要乱晃。”
小伙子扶了一下书包，稍稍挪了一个角度。
“还有你的手，拿开一点。”老人继续说，加重了口气。
小伙子挪了挪手，依然没有说话。
“年轻人一点都不注意，手碰到我几下了。”
老人喋喋不休……
年轻人沉默不语……
老人站在小伙对面，可能由于车厢晃动时，小伙高举的手碰到过老人的头。
“把手拿下来。”老人吼到。
小伙子小心地把手从横杆上放下来，直直地站着。车厢晃动一下，小伙子的身体也跟着晃动了一下，他小心翼翼地保持平衡，生怕再碰到了周围的人。
周围有几个乘客看了老人几眼，没有出声。老人有175以上，脸上写满了彪悍和霸道。
在拥挤不堪的车厢内，老人一个人双手抱住整根竖杆。到珠江新城的时候，很多人下车，老人拨开人群，抢了一个位置坐下来。老人气场强大，眼睛睥睨着全人类。
我看到小伙子的稚嫩的脸，学生模样，16、7岁的样子。他一直低着头，直直地站着，车厢晃动，他摇摇欲坠。小伙虽然长得很高，从他涣散无神的眼睛里可以看到他对这个世界感到害怕。
我想，这个不愉快的早晨不会在他心里留下阴影才好啊。
打鸡血的拖鞋男
他皮肤黝黑，体型瘦小，穿着拖鞋，在地铁上一直在讲电话，侃侃而谈。
“我他妈的签一单就是上亿。”
“我靠，昨天我只睡了一个小时，想当年连续五天五夜不睡觉，第二天照样起来上班。”
“我这人就是这样，谁跟我过不去我就跟谁过不去。”
……
整个车厢都是这个家伙的声音，他对着电话旁若无人大声地发表着他的演说，像是打了鸡血，配上他那身屌丝造型，活像一个狂热的传销分子。
车到站的时候，他突然叫了一声：冲啊。见没人下车，他讪讪地走了。
一个女孩说了一句：傻逼。
车厢内哄然大笑。
奇怪的小女孩
那个小女孩是我在赣州的公交车上碰到的。那天我上公车找了个位置刚坐下，一个背着书包、扎着马尾辫、一脸稚气的小女孩走过来说，“哥哥，这个位置是我的，可不可让给我。”
我站起来换了一个位置。
小女孩坐下之后，转身就跟后面的一个大叔攀谈起来。聊了没几句小女孩索性换了位置，坐到了大叔身边。
她看着他的手机说，“我想要个智能机，你送给我吧？”
大叔说，“不行啊，给你一个MP3吧。”
“你有钱吗，给我一点吧？”
大叔不置可否，说，“你读几年啊？”
“六年级，你给我吧给我吧。”小女孩急迫地问。
小女孩说的很大声，他们一直在说话，那老家伙也没有拒绝的意思，故作正经地跟她扯，说要努力学习云云。
赶在下车前，老家伙约定了跟小女孩在XX校门口见，并互相留下了电话号码。
算上来回，我每天花在地铁公交上的时间大概有4个小时，在这段漫长而无聊的时间里，我见识到了形形色色的人。地铁上的人生注定是零碎的，我和他们都只是过客，在短暂的相逢之后，我无法知道他们背后有着怎样的故事和人生。