老城记忆
已经不记得自己从什么时候开始起没有好好观察过自己生活了二十几年的城市，很荣幸这是第一次可以如此贴切的去观察家乡的每一个角落。在外求学的时候若旁人问我来自哪里？我便会告诉他我来自沈从文先生笔下的边城，居住在一个可以一脚跨三省的城市，在重庆的西南方名叫“秀山”。
借着大四在外实习的机会，因着各种各样的缘故选择了在自己家乡进行实习。也是因着这次的实习让我感受到家乡各种各样的风俗，记忆中小学的开学典礼已经模糊到只剩下几个片段了，只记得上小学的时候有一次我因为拾到别人的东西而归还给原主上了光荣榜，父亲因为这件事非常开心，那时候的他还是一个二十几岁的年轻小伙而如今我们却在讨论如何来治疗他那满头的白发。每天在去上班的车上总会遇见一个小姑娘，她坐在自己爸爸开的公车里，总是会提出各种让爸妈无法回答的问题。我知道等她长大之后必定只记得这些点点滴滴的生活中的某个片段，但她肯定是幸福的！
某一天午休时无意中又翻看了一遍边城，记得第一次读这篇文章是高一的时候，那时候爷爷走的时候心里只是难过，但是情绪只是一瞬间的。再读的时候心里还是同样的难受但更多的感到的是一种感动，感动于爷爷对待翠翠的那份感情感动于爷爷那朴质的性格感动于爷孙那份相依为命的感情。于是在生活中遇见的每一位老人我好像都知道了他们都好像那时候的老人一般，他们总是智慧的，所以才能够让我们能够越来越好越走越远。
我们每个人的心中都有这样的一座老城，在那里每个场景好像都是你曾经经历过的，每一张面孔都和我们最亲近的人没有什么不同。在那里都藏着我们深深的爱，也是因为这样的一座城市我们才能够披上铠甲，奋战到底。