喜气穿搭迎新年，红红火火顺一年
温情回顾：【春节特别集】护肤：
今日迎来了重要的穿搭篇！相信妹子们跟着Q酱一路走来，早已美美哒，明日就是除夕，如何秒变时髦精还能让父母无可挑剔，亲戚哑口无言呢?
既然是春节，首先谈到的当然是红色！过年期间穿红色多喜气，可是红色却很难驾驭。Q酱想起红色，就想到小的时候总是“被迫”穿红色棉裤的日子...相信很多妹子们也是从这个时候就不再喜欢这么讨喜的颜色吧~明日就是除夕,怎么可以缺少红色元素?今日 Q酱就教大家在除夕、大年初一的时候，巧妙利用红色元素秒变时尚girl 。
1、红外套巧妙搭配
没有一件红色外套，怎么有勇气接受乡亲们的检阅！怎么能说你要过年呢？红色外套不仅能打造利落好气色，还能让你立马成为人群中的焦点。在寒冷的冬季，大红色的外套就是最抢眼的，同时还能给人带来温暖哦。
过年必备 —红色呢子大衣，超长款立领大衣+紧身毛衣/宽松毛衣+紧身牛仔裤/打底裤/半身长裙+高跟鞋/靴子，随便搭配就可以集合保暖、显瘦、显气质三大特性，超棒搭配法值得尝试哦~
春节总是听长辈“唠叨”穿的太少了，选择机车服完全不用担心！近些年，机车服成为了各大时尚博主的宠儿，其极高的保暖性和超易搭配，使得每年机车服都非常火。红色羊羔毛机车服+红色高领紧身毛衣+黑色阔腿裤+高筒靴，就可以搭配的很好看，妈妈们再也不担心你穿的少了。
颇受长辈喜爱的公举外套：哈利波特的魔法学院是每个人的梦想，Q酱的梦想就是有个魔法棒，变出成堆漂亮的衣服。连帽斗篷大衣+紧身打底毛衣+紧身打底裤+一双过膝长靴，秒变会魔法的小公举，春节拜年时长辈们绝对会夸好漂亮哦~
另一款保暖度数极高的衣服 —面包机车服，面包机车服+紧身打底衫+紧身牛仔裤+短靴，完全不臃肿的搭配，给人非常利索的感觉，平时不喜欢穿很多的宝宝们完全可以选择这样一件机车服哦。
参考搭配：杨幂机场私服。杨幂的机场私服超实用，如果说你不知道如何搭配服装，只要找来杨幂的街拍，按照上面搭配，轻轻松松变成时尚girl。长款枣红色系腰大衣+黑色紧身毛衣+紧身打底裤+红色过膝长靴，保暖性超高，时尚感很强，这样气场足的姑娘春节里谁会不喜欢？
—温馨提示—
大面积红色宽松外套，内搭尽可能的紧身些，这样层次分明，显瘦效果最好
内搭尽可能不选择同色调单品，单一化时尚感不强。
图案丰富的红色外套建议选择单一暗色色系内搭。
2、内搭不能少
如果说红色外套属于超简单单品，那红色内搭就要考究时尚感了，尤其是混搭红色内搭。灰色短款西服+红色衬衫+湖蓝色混搭阔腿裤+红色单肩包，这样的混搭风真的是一般人很难做到，但是搭配的得当绝对会被街拍哦！
上面的搭配实属另类，春节搭配会有些不适合，最主要长辈会说你是什么鬼？这个时候稍微改变一些就可以“糊弄”过关啦。黑色机车外套+修长款长裤+红色紧身卫衣，这样一身就非常好搭配，无论选择什么样的衣服，黑色和红色都会搭配得当还显得气质十足。
春节搭配 —喜气半身裙。立领夹克西服+针织打底毛衣+红色半身长裙+高跟鞋/高筒靴，这样的搭配可以很好拉长比例。显瘦、气质不二之选。
大年初一保守搭配法：红色蝙蝠袖宽松毛衣/红色高领宽松毛衣+紧身牛仔裤/针织半身裙+靴子/高跟鞋，就是一身非常适合春节搭配的服装，没有什么大的搭配技巧，却非常好看，整体显瘦、显高、有气质，这是一套“0”风险搭配范例。
参考古力娜扎私服街拍。红色基本款毛衣+紧身打底裤+乐福鞋，轻轻松松搭配就可以非常好看，实用度5分。
—温馨提示—
选择红色内搭切记不要搭配黄色裤子/裙子
选择宽松红色毛衣下身最好搭配紧身裤，这样才会显得纤瘦高挑
肤色黑的MM尽量避开大红色。
3、红色饰品
这里是推荐给不喜欢穿大面积红色服装的宝宝们，或者你觉得红色外套、红色毛衣、红色裙子太扎眼的，都可以选择红色饰品增添年味。
【红色围巾】
本周结束的《鬼怪》里，鬼怪新娘的红围巾特别好看，Q酱觉得大红色的围巾显得女主皮肤白嫩、透彻，非常讨喜，试想没有这条围巾，可爱的感觉就减少了一大半呢，春节带上一条红围巾，自己也秒变韩国女主呢。
春节中见家长，服装挑选也是大大难题。可爱风格显得幼稚，那你可以尝试走知性路线，选择今年大热的民族印花系围巾，不会像大红色一样亮眼，丰富的图案设计，佩戴上给简单的衣服增添了异域风情。
【包包】
第二选择可以从包包这个配饰来选择。平时喜欢一身素衣，可以选择一款红色手包来搭配，不经意的随手包，却满满都是时尚的感觉。
像这种既可以单肩、又可以斜跨的链条包非常实用，女人些就单肩背，想省事不占手，就直接斜跨，随意切换。一个小小的红色链条包点缀整体，也非常好看。
—温馨提示—
大红色的大包最好不要选择，很多人有忌讳
服装搭配三个颜色以上，尽量不要选择红色饰品搭配
所有红色忌讳的颜色尽可能不要相互搭配在一起
无论是大面积的红色外套，还是“内敛”的内搭，或是小小饰品，都可以让我们在这个春节集美貌、时尚为一身，喜迎春节，再也不用担心你的时尚长辈们不懂啦~
About us
元气，美肌
元气美肌 | 专注呈现与美相关的内外兼修
Contact us
yuanqimeiji[a]smarco.net
每个文字都呕心沥血，欢迎大家转到朋友圈
转载及合作请联系上方邮箱