2018.3.14
#学习
1.刷了的认知有
第一，公司一般分为几个中心部门，分别是利润中心、收入中心、费用中心（例如研发、财务、人事）、成本中心，每个中心的绩效考核项目跟着部门中心目标走。
好久没有被考核了，目前算是在利润中心。
第二，印度的经济差，零售模式落后，家族式小店遍布，基本是无证经营，逃税避税现象普遍。喜欢小瓶挂式摆设，可多次利用。
想起一个印度裔英国商人，有时间砍价，永远不消失，但是也很难下单，希望性价比奇高。小B模式下因为运费问题问，很难超过当地批发商的价格，但是依然心心念念，隔三差五过来询价，唉。
#生活
1.Oscar快满周了，目前基本还是抱着多，感觉走路的进度估计会不如丹儿子，跟带的方式很有关系，大部分时间依然是放楼上跟床上，缺乏锻炼机会啊。
2. 最近立爸立妈鼓捣着油炸鱼，味道还是挺赞的，刚好对上胃口，很棒啊。每次都是大家都下桌了，还一个人坐在饭桌上继续吃吃菜，这样下去得肥一圈吧。
3. 晚饭结束后去吃了臭豆腐，又去超市逛了一圈，Oscar总是要动手去摸摸每一样东西，对这个世界的好奇心就属你牛逼啊。
这种好奇心还是应当保持的，喜欢新鲜，对这个世界有热爱，心理才有各种积极向上的基底，非常棒！
#工作
1. 喜欢打断人的习惯要改改，不要太急。昨天同事的客户在，去帮忙的，只说哪些可以带走，就习惯性的想要提到的样品一一确认过去，不是笨吗，完全可以等结束后统一确认一次啊。
情商脱线太久。
2. 下班的时间还能准时不，闹钟延长了15分钟，结果连着好几天在闹钟之后再晚了15分钟走，这是效率有问题，还是预见有问题？
为什么总是在要离开的时候，才想起来，好像还有几个电话要打，好像还有几件事没有处理好，毛病不是，得改！