漫长却又稍纵即逝的暗恋
所有认识的人中，我是最失败的一个。
在小学魔鬼般的数学老师的折磨下，我变成一个在教室不喜欢和任何人交流的人，我讨厌教室里的一切。
初中就近原则去了家附近的中学，正好有一个亲戚当班主任我就进了六班，那种讨厌教室里一切的情绪依然跟随着我。
直到我注意到了M，后来也慢慢的接触了更多，不知道出于何种心态，我认为他是世上最好最善良又热心的男生。整个初中我和他还有我们共同的一个朋友，三个人一直作为朋友玩得很好。一晃初中就要毕业了，好朋友C突然告诉我她像M表白了，还送了礼物，我故作镇定的问结果怎样啊？只有我自己知道内心有多失落，他开始拒绝礼物，可最后还是收下了，这让我更加不知所措。毕业时05年左右什么联系方式都没有，没有qq 也没有电话。
这件事就这样不了了之，这也很符合没有一点勇气的我所能接受的事。
上高中后，开始谈情说爱的同学越来越多，每当有人靠近我时，我总是有一个理由拒绝别人，我妈不让我谈恋爱。有人说他愿意等，我说最好别这样，没意思。或者你就等吧，因为不喜欢的人的感受是不会被在乎的。
到了重庆上大学后，身体也开始有了好多的不适应，最明显的是脸上疯狂的长痘，原本就内向的性格又多加了一分自卑。
大学里面，感觉谈恋爱是一件很随便的事，只要不反对就成，也不管是否真的有感情。这个时候我也不能再用我妈不让我谈恋爱这个理由了。时常有人问我为什么，我不得不勇敢的面对自己的心，以前隐隐约约的答案终于浮出水面，的确，我有喜欢的人。
从同一个城市分开上大学后，我时常梦见和M在教室的场景，我自己也很吃惊，这难道就是喜欢之情吗？可是现在的我又丑，比高中还胖了将近十斤，现在去找他完全就是丢人现眼，自尊心作祟的我一心想着等我大学期间努力的变漂亮，变优秀再去找他。
就是今年，一直没好转的痘痘突然之间都好了，也努力瘦到原来的样子了，给了我很大的信心，六月份毕业了我就去找他，一直和大学最好的朋友说着M各种的好，想象着去找他后会有什么结果，总算要结束这么长的暗恋，以后再也不会在街上突然看见他就紧张到不能说话，面红耳赤，心跳加快了。
好的不好的都幻想了。
论文定稿后还有很长的时间准备答辩，我都呆在家里，六月十一日那天，一个初中同学来我家吃饭，饭间他告诉我M要结婚了（因为我留级，他早我一年毕业）。我突然不能说任何话，端着碗离开饭桌，我怕控制不住眼泪会掉下来。此后的很多天里，我都在想，怎么办？怎么会这样？到底是什么样的人才能配上他？每天心神不宁，时不时就会觉得委屈到哭出来，第一次觉得自己这么没出息。
心情快要恢复的时候，他在群里发了他的结婚证照片，他还是一副灿烂的笑容。我也给自己找着借口，论文答辩应该还没有结束，不能回去吧！但是上天就是喜欢捉弄我，从学校回家的第二天就是他的婚礼。我考虑很久，还是没去。有太多的不忍和不甘心，我连说出口的机会都没有，除我之外还有谁会这么失败，即便现在瘦到了历史最瘦，达到了目标又有什么用呢。（他婚礼时，去参加的同学在群里发了照片，新娘个比我矮，长得也不漂亮，但他们看起来很幸福，那一刻我似乎明白什么是真感情）
单身了二十多年的我现在特别享受一个人，不想谈恋爱，不想结婚（明天高中同学结婚）。但我还是默默祝福他，希望他幸福。他依然是最好的人。