七少与呷哺呷哺的情缘
1、五道口的呷哺呷哺，与兄弟院校的朋友A。第一次吃呷哺呷哺是2012年做研究僧时与地质大学的朋友一起吃，地点在五道口店。五道口附近最爱的美食有两种：一是北语的枣糕，二是超市旁边的呷哺。所以，第一次在龙口见到北语毕业的同事，我心里就默默的把她等同于枣糕了。大概有了味觉的对应，便也觉得同事身上散发一种浓郁的枣甜。再说呷哺。第一次不知道点什么锅底与蘸料，朋友直接替我做主。因为不懂彼此的口味，他点的东西我并不喜欢，但是对呷哺的印象很好，因为当时碰到了他的其他朋友，人多了吃起来自然就开心。反正不排斥，所以以后还会来。
2、五道口的呷哺呷哺，与兄弟院校的朋友B。研究僧的生活慢慢开启，活动地点也从西三环跑到了北四环，五道口便是每周都要去的地方。这位北科大的朋友因为志趣相投，也就慢慢成了约呷哺的伴儿。我俩吃东西，必须点到100块。我们的肠胃都是后知后觉的，都是吃撑了难受了，才知道后悔。所以，量的参考，就不以肠胃为标准了，直接看钱得了！他永远都是清汤，这个我必须要嘲笑。而我，锅底可以麻辣，冬阴功，咖喱，什么怪我点什么。我作完了第二天肯定难受。他脸上起痘，我开始上火智齿疼。第二天都是抱着哭的节奏。   后来我参加工作，还是跟他约五道口呷哺。下午下班那个点儿啊，地铁十三号线把我挤吐，所以我就忍了坐公交。可过个五道口的十字路口，一百米吧，车能堵半小时，要是遇到有火车经过，那估计就是约宵夜了。每次在车上，乘客都是骂骂咧咧，只有我一个在不断流哈喇子咽口水。这个记忆，有点狼狈啊。不过冲进店里就开心了，一个字，吃！
3、奥体中心的呷哺呷哺，与兄弟院校的朋友B。周末天气晴朗，我们去奥体散步。很喜欢那边的环境，因为人少。购物商场也没什么人，奥体公园也没什么人。不过那段时间，正是我心情低落的时候，并没有什么心思吃喝玩乐。。吃火锅的时候还是很开心的，吃完了，就要面对现实了，好想吐。
4、东三环国贸的呷哺呷哺，与前同事。已发誓永不踏入朝阳区，所以，没啥好说的。那是我最最窘迫的日子，但也学会了忍耐。有时候回到那个地方会莫名的心疼，可是
5、新中关的呷哺呷哺，与研究僧同学。这是位善良真心纯情大大咧咧乐天派的射手座菇凉。因为在重庆上学几年，皮肤十分细腻水嫩，而且吃得了辣。我们边聊天儿边吃火锅，好不开心。每次跟她出来玩，总要相互提醒，看好东西！谁让我们都是血拼后累得要死，大包小包的战利品拎着就进呷哺？我不会说，吃完之后地铁回校，大家都会围上来，让我们show新衣？可是，吃撑了呀，刚买的衣服穿不上了呀。怎么说呢，
6、新中关与鼎好日月光的呷哺呷哺，我一个人。没毕业那会，我会咕噜从床上爬起来奔向中关村。我就是想吃火锅了。一个人吃火锅可以慢慢享受，不用考虑跟朋友怎么交谈。那个时候夜里的中关村广场，会有歌手抱着吉他唱歌。我就吃饱了站在广场听他们哭诉北漂的矫情，也当是散散身上那股火锅味儿。他们边唱，我边打嗝，好像不太礼貌哈。呷哺+听歌保持来了好久的习惯。有时候听着听着也自顾自笑起来，因为，下班后听歌的行人越来越少，而旁边海淀医院穿着病号服来的病人越来越多。想起赵本山的段子：别人唱歌要钱，你唱歌要命。要是哪位歌手能把海淀医院患者的病治好，也算功德无量。   而如今，不知道大家都把精力放在了哪里。总之，一个人吃不寂寞，因为你知道你有同类，跟你有共同的爱好，那便是：偷着吃呷哺。有点儿像男同事之间，没事儿出去抽根烟，一起吞云吐雾制造个仙境。
7、西直门地下的呷哺呷哺，我一个人。我有个习惯，从北京回家，都要在西直门转地铁，都要在地铁站吃呷哺呷哺。所以每次回家前，黄女士在家准备了好多好吃的，我都吃不下，原因真不是黄女士手艺差，而是，我吃得太饱。西直门早晨十点营业，那我就十点坐进去。打开下载好的视频，边看边吃，不着急，着急肠胃会不好。这一吃啊，就是俩小时，有两次竟然因为吃饭错过了高铁。给黄女士打电话报告，她都会说：你能不能让我省点儿心！我在电话那头只能打个饱嗝回应。高铁密不透风，有人擦香水，有人吃泡面，我就带着一身呷哺气息上车。我走过大家的座位，大家都会拿着一双“怀念”的眼睛看我，他们都在后悔，上车滚蛋之前，怎么就没吃顿呷哺呷哺？   两三个小时到家。有几次时间正好，路上偶遇老苏。我上了老苏的车，本以为他会说句哎呀宝贝儿女儿我好想你，可是，老苏一闻我身上那味儿啊，恨不得让我下车的眼神。他叹口气，说，我还是开窗吧。其实我也很无语的，老苏你没吃过呷哺火锅，你没有资格嫌弃我呀。   回家后，黄女士闻到我身上的味，直接免去了母女间许久不见的客气，上来便是生硬的三个字儿：洗澡去！
8、烟台大悦城的呷哺呷哺，我一个人。其实，之前跟现同事一起逛大悦城，想吃呷哺呷哺来着。可人实在太多。海底捞和呷哺呷哺简直完胜本楼层其他面店。那次等了好久，也没排上号，我还犯了矫情的毛病，丢下了一句“
9、淄博的呷哺呷哺，不去。淄博就不说了，为了给老苏和黄女士面子，如果在家，很少出去吃喝玩乐的。。
能在一起吃火锅的人，都是同一世界的人。这是电影里的句子。姐妹花在电影院听到这句话，不自觉牵起了手。曾经与我约呷哺的各位同学同事与朋友，一别多少年，希望你们一切安好。最后，我还是想矫情重复那句话“呷哺呷哺已是过去，陪我的是那时的人，那时的景”。烟台和龙口还有很多好吃的火锅，生活总要向前看，改天一起约吧。