10.30~11.05
磨课日记
10.30
本周五要讲公开课，本身打算把交给田老师的教学设计改改就好，可是这一改，一遍遍，一次次烧脑。今天我先把课和李姐谈了谈，李姐只是给予肯定，但在内容上未做出太多的指导。中午，回家搜索文献，读读文章有了一点点启发，对文本进行了解读，感觉这次文本解读做的不错，算是自己的一种收获。晚上，奋战到12点做课件理思路。
10.31
磨课第二天，磨的很痛苦，觉得在阅读中处理词汇，要么读不透，要么词不透，徘徊着没有答案。本身将课定位为基于思维导图的语篇词汇教学，可是后来觉得这课让我设计的还是偏向阅读了。苦思冥想，发现自己还是太嫩了，教学经验不足，见识不足，读书不足。同样是12点多，一节不伦不类的课出来了。
11.01
今天收获很大，特别感谢邢姐、贾姐和娟姐的帮助。邢姐说课的设计不错，但要考虑学生水平和实际操作。很佩服邢姐，因为她的某句话或者某个动作，就能给我很大的启迪。贾姐对课的评价很到位，一个小小的改动，使这节课可以定位为阅读中学习词汇了。娟姐从自己的经验出发，告诉我适合学生的才是最好的，我对内容进行了删减和调整，那叫一个痛快。田老师也说过课的内容不要太多，确实如此，没毛病。课，不是我的show，适合学生的才是最好的。课，是我的show，我要反复思考，呈现亮点，并且让学生学到东西。
11.02
今天的课算是一节预备课，形式是读写课。因为公开课的第一环节是通过talk show的形式复习前一节课的内容，我设计了这节课。首先，通过阅读，让学生关注急救这一部分，找出表示处理烧伤急救的动词语块。然后，处理了动词语块中的熟词生义“place”，代词“them”。第三步，让学生小组翻译，每人一句，梳理急救过程。第四步，设置情境，谢娜昨晚烧伤，张杰对她进行急救，撰写张杰急救过程的脱口秀发言稿。提示学生，发言稿主语为“I”，昨晚的动作用过去式。最后，采用抽签的方式，选出本班的张杰，对她进行了采访。本节预备课，全程英语授课，学生积极投入，特别是一个叫卢雨晨的男生，对我投来了欣赏与赞美的眼神，这个肯定的眼神，让我的心里瞬间就暖和了。
11.03
早晨，美美地打扮自己，到班上学生和我来了一句“amazing”，自信满满地走进了课堂。
我们学校的语文老师宣姐说，小杜是有情怀的人，喜欢上有温度的课。我知道我并没有做到，但是我仅将其作为我努力的方向。
3e对我的影响
1 学习教学理论与教学方法
功夫还是要用在平时。在3E通过共同阅读书籍，聆听讲座，线上线下教研活动，收获特别大，见识更广泛，认识更前沿。本次课的设计过程主要受到葛炳芳老师的书籍词汇循环处理，戴军熔老师的有关文本解读的文献，李宝荣老师中学生英语学习能力培养的讲座，陈晓云单元教学的整体设计讲座，6月份同行群设计研讨，10月份市教研的启发。
2 转变态度与观念
虽然自己被同事贴上了实干的标签，但是自己还是存在拖沓的行为和侥幸的心理。以前的公开课，自己也会准备，但是从来没有这么用心过，3e的学习告诉我，要从做中学，不断的积累与反思才会有所提高。此外，以前自己觉得讲课就是完成学校布置的任务，现在觉得讲课是对自己的历练，是自己不断积累经验的途径。
100字不多，留下来就像是自己的成长日记，会看到时光中的自己。感谢帮助我的每一个人，感谢这个星期奋斗的自己。
11.04
课后反思随时记
一、公开课，一定要本着简单精当的原则设计。
二、学生问题的处理
1 针对宋建行落单的现象，可以从后面取来一个凳子，让他坐在李云龙组。
2 针对学生回答问题错误，要机制的分析问题原因，然后采取措施。比如好的方式可以为小组讨论，而后请学生再次回答。第二，学生的错误，可以耐心的给学生分析，用简单的英语引导。第三，指令语要明确，注意语速语流，不要慌。第四，不要怕出错，要及时给予学生鼓励和肯定。多与学生互动交流。
11.05
诊断测试所要求的能力远远高于高考，诊断测试高的人高考肯定好，高考好的人诊断测试不一定高。诊断测试的主要目的是为教学提供依据，读报告的目的是为了促学。
我校学生基础薄弱，从词汇入手，出发点好。