《涂鸦笔记》:如何做涂鸦笔记?
什么是涂鸦笔记?
涂鸦笔记是在聆听演讲者谈话，圆桌对话同时手绘时笔记，它是一种使用图画和文字在纸上进行构思的方式。它可以记录观点，分享想法，它表达想法而非艺术。
5种基本的元素:
圆形，方形，三角形，线条，和点。
你所画的任何东西都可以使用这五个元素来创建。
为什么要做涂鸦笔记？
双重编码理论:当两种模式处于活动状态时，你的脑中会生成一个文字和图像之间的思维关联。
做涂鸦笔记可以创建直观示意图，可以回忆演讲的细节，想起当时的想法和感受。
做涂鸦笔记有助于集中注意力，专注于主题和理念，放松，听取重点并直观记录观点。
做涂鸦笔记，学会倾听的钥匙
做涂鸦笔记始于听清信息，专注于讲话的人，排除周围的干扰，沉浸在演讲中。
练习你的倾听技巧只能通过实践提高，寻找各种锻炼机会，通过训练耳朵和思维，你的倾吐和捕捉信息的能力会持续提升。
做涂鸦笔记的过程
为重大活动做涂鸦笔记的步骤:
调研→准备材料→提早到场→制作标题也→完成涂鸦笔记→拍照→扫描，调整，张贴。
解构涂鸦笔记:
标题页:界定内容，包括活动的名称，演讲者的姓名，时间，地点，活动主题。
版面设计:强调观点，建立层次和营造氛围。
分隔线:可以用直线，虚线，将不同的观点分隔，建立次序和结构。
箭头:说明细节，聚焦到指定的画面，版面和设计文字之间建立联系。
项目符号:标识一组观点，可以重复使用，很方便。
图框:将多种元素归拢在单一分组内，表达一个观点和主题。
涂鸦笔记的类型:
涂鸦笔记的版式有线型，反射型，垂直型，路径型，模块型，摩天大楼型和爆米花型。
路径型:按照图书的版式，沿对角方向展示信息，从单页或对页的左上角到有下角。适合于精装涂鸦本的跨页。
优点:自由使用多页表达观点，便于阅读。
缺点:限制布局。
放射型:中央用来建立整体的概念，各观点由中央向四周发散。
优点:外围的适应位置 可以自由添加观点。
缺点:信息以复杂的非线性方式组织，对某些读者来说，很难理解。
垂直型:单一方向展示信息，从顶部到底部。
优点:垂直方向可以根据需要持续添加，信息的流向和结构易于把握。
缺点:制约布局的选择，长度受限于纸张和绘图画布的高度。
路径型:信息路径可以是垂直，水平，斜向。表现形式有:Z型，C型，和W型。
优点:适用于信息流向不固定的步骤来讲述某个事情的思维过程。
缺点:受空间限制，需要规划记录信息。
模块型:将单页或跨页分成不同的模块，每个模块放置部分信息或大型活动的不同演讲者。
优点:有限的空间记录很多信息。
缺点:限制所能记录的信息。
摩天大楼型:像模块型，分成一系列的模块，放置信息片。适用于圆桌讨论，多人不同时间发言。
优点:记录有意义的话语，归纳听到的观点。
缺点:空间有限，要选择性进行记录。
爆米花型:想爆米花一样向四周发散。
优点:版式灵活 ，自由摆放记录信息。
缺点:信息的无序摆放，难于理解。
版式是起点，找出自己最喜欢的，以及适合具体的场合的版式进行试验，组合搭配，直至来设出自己的版式。
当你开始学习任何新的东西，慢慢一步步来，才能取得成功，涂鸦笔记也一样，需要不断去实践。