最后的老城记忆
昨天去了山城港、山城步道、领事港、体心堂、通远门、十八梯、看着那些即将被拆的老建筑，心想又一个时代过去了，那些过往终将被留在记忆或者印记在影音里。
虽然来到主城已快六年的时间了，但对于这座城市的了解依然少得可怜，除了山城、雾都、火锅、桥都、美女，这座城市还有什么呢？
也许有人说红岩文化、陪都，也许有人说美食、夜景，也许有人说朝天门、解放碑……我想应该是那些梯梯坎坎是那滚滚长江、嘉陵江。
昨天游玩时碰巧遇见一位老爷爷也是过来看看，便陪他走了一路，老爷爷说“有四十年的时间都没回来看看了”他说他小时候在南山那边，读书时常常到十八梯、山城港这边来玩。陪着老爷爷从石板坡出发然后往山城步道向上走经过山城港、仁爱堂、体心堂、领事港、水厂塔然后走到通远门，再到七星岗，再到十八梯。一起随着这些照片去看看这最后的老城印记吧！
1
石板坡下的黄桷树在涯石上长出长长的根藤，黄桷树被称为重庆的市树，佛经里黄桷树被称为神圣的菩提树。
2
山城步道，从这里开始出发，这里展示的是重庆的第三步道。这是一条最长，坡度较高的历史古道。308米，沿重庆古城墙，顺山势，向上攀升。
3
老爷爷的背影
4
路边的茶店
5
步道外的长江
6
即将被拆的老房子
7
厚庐，有上海石库门建筑特点，抗战时期川军刘湘部下兰文斌师长的官邸。
8
步道上的亭子
9
仁爱堂，1902年由法国人创建“仁爱堂医院”，1944年改为“陪都中医院”，也是重庆第一中医院的前身。原重庆中医学校在此办学多年。
10
四川省重庆中医学校门诊部，这是20世纪中期的牌子，写在年由法国人创建“仁爱堂医院”的门牌上，后来更名为重庆中医学校，再后来搬迁至九龙坡区杨家坪，这里就渐渐荒废了，成了现在的景象。
11
领事港，没有什么变化。
12
体心堂，老爷爷在这里停留了许多，他说儿时常常在这里玩，这里有他太多太多的记忆。
13
水厂塔
14
通鼓楼
15
通远门，那座小门洞历来是通往外界唯一的陆路通道，门外的七星岗则是一片乱坟岗。一首流传至今，以城门为内容的《重庆歌》中唱到，“通远门，锣鼓响，看埋死人”。以崖为墙，是通远门的雏形，以后的千年岁月中，在这简陋的舞台上，有无数的人间悲喜剧在此上演。
16
十八梯，重庆渝中半岛有两条步行街，一条为享誉中华大地的西部第一街“解放碑”，另一条离解放碑不远，叫“十八梯”。在解放碑，领略现代都市的繁华；而在十八梯，领略到的是真山城、老重庆。电影《从你的全世界路过》让十八梯这个名字又一次进入了重庆人的心里，再加上十八梯又要拆迁了，让许多人前来留影，拍下最后的山城记忆。