【1218读书清单】为何家会伤人之二
001 重要的失去导致抑郁
中考、高考失利，失恋以及生命中任何一个重要的人或者物的离开都会导致抑郁情绪。
002 控制越强，叛逆越厉害
就好比想握紧手中的沙子，握得越紧，沙子漏得越多。对待孩子，对待伴侣亦是如此。
003 “乖” 孩子更容易抑郁
“乖孩子” 活在别人的评价里，他的自我和个性都被压抑了。如果孩子在家不爱说话，不爱动，情绪又低落，警惕孩子已经陷入了抑郁状态。
004 通过行动加深与孩子的情感链接
真诚地关心和帮助，远胜过权威式的命令。深厚的感情在，无论身在何方，心中都有温暖和祝福。
005 孩子的问题责在大人
孩子出现问题，无非大人干涉过多，或者教育方式不对。任何不承认孩子感受的行为都是伤害，要么造成孩子叛逆（撒谎），要么导致孩子神经分裂，自己都不相信自己最真实的感受。
006 成熟的父母真正的爱
理解和承认孩子的感受，利用同理心教会孩子辨别是非黑白，再一起做决定。还记得 “理解万岁吗？”
007 有爱心无方法带给孩子的重压
“母爱伟大”，“父爱如山” 每一个都沉甸甸的，父母的爱和希望（父母的焦虑）犹如孙悟空头顶上的紧箍咒，压得孩子喘不过气来。
008 寄养子女不是爱
在孩子的心理，被寄养无疑就是被抛弃，不被爱，丧失的是安全感，取而代之的是无助感。
009 和孩子一起成长
给孩子空间，和孩子一起成长，自己实现自己的梦想，帮助孩子实现孩子的愿望。
010 无条件的爱才是伟大的爱
能做到无条件爱自己子女的人少之又少，所以莫再轻谈 “母爱伟大” 和 “父爱如山”，不过是道德大棒而已。