3月Github最热门的10个Java开源项目
•: 【Java 学习+面试指南】 一份涵盖大部分 Java 程序员所需要掌握的核心知识。
•: 互联网 Java 工程师进阶知识完全扫盲。
•: Spring Boot 教程、技术栈示例代码，快速简单上手教程。
•: mall 项目是一套电商系统，包括前台商城系统及后台管理系统，基于 SpringBoot+MyBatis 实现。 前台商城系统包含首页门户、商品推荐、商品搜索、商品展示、购物车、订单流程、会员中心、客户服务、帮助中心等模块。 后台管理系统包含商品管理、订单管理、会员管理、促销管理、运营管理、内容管理、统计报表、财务管理、权限管理、设置等模块。
•: Seata 是一种易于使用，高性能，基于 Java 的开源分布式事务解决方案。
•: Quarkus 是为 GraalVM 和 HotSpot 量身定制的 Kubernetes Native Java 框架，由最佳的 Java 库和标准精心打造而成。Quarkus 的目标是使 Java 成为 Kubernetes 和无服务器环境中的领先平台，同时为开发人员提供统一的反应式和命令式编程模型，以优化地满足更广泛的分布式应用程序架构。
•: Arthas 是 Alibaba 开源的 Java 诊断工具。
•: 简称 "DoKit" 。一款功能齐全的客户端（ iOS 、Android ）研发助手，你值得拥有。
•: 开源，分布式，RESTful 搜索引擎。
•: 该项目是一系列小而专注的教程 - 每个教程都涵盖 Java 生态系统中单一且定义明确的开发领域。 当然，它们的重点是 Spring Framework - Spring，Spring Boot 和 Spring Securiyt。 除了 Spring 之外，还有以下技术：核心 Java，Jackson，HttpClient，Guava。
(2018-03-10)
( 2018-12-24)