学习力践行记录D1-10
《动待花开》 20161124 学习力四期践行 Day1
女儿小名涵涵，不过她给自己起了个小名：小花，太爱臭美了~
1.小花兴趣：爱画画；爱手工；爱臭美；爱看书，每晚睡前亲子共读；喜欢爸爸妈妈陪她一起玩游戏，每次都特别嗨。
2.小花优点：活泼，可爱，美丽，善良，大方，单纯，谦让，率真，爱看书，学习认真，思维活跃。
3.请小花当助教：昨晚回去按照彭帅讲的套路跟小花说妈妈最近也要开始学习了，我的老师是彭彭，彭彭可厉害了，但是她看不到妈妈，所以啊，请你当妈妈的助教，你以后啊要帮着彭彭老师监督妈妈，帮助妈妈哦，小家伙好像还不太懂什么是助教，我就又给她解释了一遍，然后她很开心的答应了，责任感油然而生，还说我在学校也是小组长呢，以后我要保护妈妈，如果大灰狼来了，我就把它打跑，好童真，听着好感动。
后来的故事时间，我还照着彭彭讲的一个例子开始了奥斯卡之旅，“小花助教啊，今天请你给妈妈讲故事好不好？”哇，立马来了尽头，拿起一本书就开始用自己稚嫩的语言开始给我讲了，最后我开心的鼓掌说“小花真的是故事小达人呀！”这一说劲头更足了，一下子给我讲了4个故事，妈妈我真的满满的感动，从今晚开始我来背诗，到时候应该还会有另外的惊喜与发现吧。
【小花涵涵】学习力四期践行记录D4 20161127
今天一大早出去了，早上走的时候，小花不想让我出去，我跟她说妈妈现在也是学生了呀，也要去学校学习呢，去晚了会被彭彭老师批评的，然后小家伙很懂事的放我出门了，已经懂得体会妈妈的心情了。
下午回来一会儿又出去办事，我们在车上玩起了背诗游戏，但凡娃会的我接上一句立马被娃制止了，这个时候娃自信满满，声音洪亮。。嗨，继续做底层人民吧。
还想起一件事，最近一直不肯好好吃饭的小花，今晚在我的鼓励与赞美下，一下子责任感爆棚，很快吃完了，再一次证明任何的挑战只有在自愿，自主并体会到自身价值的情况下，才能做的又快又好。
【小花涵涵】学习力四期践行记录D5 20161128
今天的识字课真是场及时雨，最近一直在苦恼怎么给孩子汉字启蒙，因为我给她读绘本时，她经常指着问我妈妈这个什么字，那个什么字。幼儿园里虽然小班时已经在学字卡，但是都是机械的单字记忆，这样的方式我在家里都教不下去，所以会的一些字都是跟着巧虎游戏中学来的。
晚上一起指读了《语言启蒙》字词训练的第一个故事，这里面的词组基本都是生活中经常出现的高频词，小花很喜欢，虽然相比之下还是更喜欢我给她读绘本故事。还一起玩了《手指谣》，边唱边比划，这个喜爱程度更不用说了。
我大声背诗《渔歌子》，小花已经能接上了，太神奇了，明天准备把今天听的内容再梳理一遍，会的贴到墙上开始指读游戏。
今晚跟小花玩的很开心，她自己还拿出来以前的水果书自己念叨，后来的绘本故事时间她对故事中的妖怪，恐龙这些东西比较感兴趣，要我给她看图片，还兴奋的让爸爸看。
【小花涵涵】学习力四期践行记录D6 20161129 补
1.昨晚下班回到家，我神秘的对小花说: 彭彭老师说妈妈背诗太棒了，还说小花助教老师教的好，奖励给妈妈一个好看的视频，小花开心又期待，看着米卡古诗视频，我们跟着边唱边跳，开心极了，后来小花突然打开好久没弹的电子琴，开始弹起来，哎吆，那小模样，好投入，虽然是乱弹的。家里一片歌声。。
2. 吃完饭，娃提出要画画，然后她画她的画，我背我的诗，当我发现全情的投入去背诗时，古诗中的意境可真美，仿佛看到一幅幅美丽的图画，这大概就是文字之美吧。
3. 故事时间一起指读了《我会读》之咪咪兔和乖乖兔粗心的妈妈，孩子对这个故事很感兴趣，读到字卡部分她读的津津有味(虽然是不对的)，但是对字感兴趣就好。
睡前的亲子阅读时间她指定要看《幸运的米拉-小孩不能用电器》，因为周末刚学习了学校的安全作业《小孩不能进厨房》，小家伙对着火啊爆炸啊特别感兴趣，我们边聊边读，读了一遍还要读，后来我注意到书里面出现了好多次《我会读》中的妈妈，我就有意识的看她能不能接上妈妈，没想到一下子接上了，我用惊异的眼神与夸张的表情给了娃一个大大的赞"哇，你这么快就学会了呀"，小花略有点害羞的会心一笑，我知道这是一种自豪感呐。
【小花涵涵】学习力四期践行记录D7 20161130
今天背诗是小花助教给我指定的《静夜思》《江雪》，我又奥斯卡了一通，故意背错一两个字，小花立马指出，"哎呀，妈妈，你听我背"，哇哇哇的开始啦~那声音，哎妈呀太洪亮了，在小助教的教导下，我最后终于背对了，赢得了小贴纸一枚。后来，我又开始背不会的《问刘十九》，正背时听到小助教自己在背《渔歌子》，而且背的完全正确，真是太激动了，我可是一点没教，都是自己在大声有感情的背，小宝就这样潜移默化的学会了。然后我们就开始玩聚宝游戏，我先把《渔歌子》贴在墙上，小花拿着勺子柄教我，那感觉真是我的小老师呀，然后我又把诗撕成四条，让我惊奇的是她已经认识了几个简单的字: 山，飞，花，水，雨。根据这些字也凑成一首诗了，玩的不亦乐乎。
早上听了彭彭的答疑，知道要一个故事讲完能接上再进行下一个，所以今天就还是指读了昨天的《我会读》中粗心的妈妈，一下子读了3遍，小家伙很多都能接下来，开心的不得了，说自己要扮演漂亮的穿红点点裙子的乖乖兔，让我做咪咪兔
睡前故事仍旧是幸运的米拉，一起读完后发现她已经认识了爸字，还一起找了妈妈出现在哪里，超开心幺。
【小花涵涵】学习力四期践行记录D8 20161201
今天早晨起床时放了米卡古诗的背景音乐，在欢快声中开始了新的一天。
吃过晚饭，小花自己堆了一会积木，画了一会儿画，咱这个底层人民也要开始劳动了，36首诗还有几首不熟悉呢！慢慢的小花被吸引过来，听到我在背《暮江吟》，她小声的附和着，看到我惊喜的眼神，她又大声的背起来，我发现整首诗她竟然基本都背会了，就最后一句有点没对上，真的不知道她什么时候学会的。这几天每天都能看到小花一点点的进步，真的很欣慰，还是要感谢彭彭！后来我们一起玩剪刀石头布，赢的画画，输的背诗，妞的积极性很高，一直玩了好久，在游戏中学习是多么快乐呀！
故事时间，今天还是指读了《我会读》中粗心的妈妈，昨天基本上都能接下来了，今天是有点困了，互动不太多，基本都是我在读，其实本来就是我的作业嘛，还没读完小助教已经进入梦乡了，晚安，哈哈
小花涵涵】学习力四期践行记录D9 20161202
今天背诗时间还是有惊喜，《梅花》已经在不知不觉中会背，照例给了妞大大的赞！会背的全部贴到墙上各个角落，哈哈，家里太有学习氛围了。后来指读了《手指谣》，《小鲨鱼》已经能说下来并模仿动作，认识了大，小，每天进步了一点点哦！
【小花涵涵】学习力四期践行记录D10 20161203
今天终于周末了，回首这个礼拜过的真充实呀，我又回到做学生时的感觉，每天早晚背诗背的不亦乐乎，这36首诗其实很多以前都会背了，那些不会的只是刚开始背的时候觉得脑子特别不够用，但是这几天发现背的越来越快，今天再看发现36首基本都会了，真的是当你真正感兴趣并发自内心的喜爱时学习效果才会比较好，更欣慰的是妞在我的熏陶下这个礼拜不知不觉中会了5首新诗《绝句》《暮江吟》《梅花》《问刘十九》《山居秋暝》，字认识了妈，爸，大，小，飞。最主要的是当她在无意中学会了一首诗时，立即喊出"哇哦哇哦，我又会了一个"的那种成就感和自豪感让我深深觉得没有任何功利的学习真是一件快乐的事。
请教彭彭: 今天发现《我会读》中的粗心的妈妈妞已经会自己读了，但是字还不怎么认识，后续不知道该怎么引导了，是继续读下去直到认识一些字还是换新的呢？还有古诗聚宝游戏，彭帅你说聚宝是为了认字而不是认字后才玩聚宝，一首诗虽然妞都会背，但是字不怎么认识，剪成条开始聚宝拼成一首完整的诗时，妞基本是找不到的，而且好像兴趣也不大，不知道该怎么引导了？
回头需要回听一下上次讲课内容并期待下周彭彭关于汉字新的解读！