待人友善是修养，独来独往是性格
为什么有些人看起来友善，却总是独来独往？，知乎上最高赞的回答一语道破："待人友善是修养，独来独往是性格。"
貌似，我就是这样的人。平常不喜欢和人有冲突，尽量避免不必要的争执，和气生财，以和为贵是我一直秉承的处世之道。
即使是对方故意挑是非，我也是尽量克制，除非触及我的底线。
要说独来独往，是因为我有太多的事情要做，看不完书、电影，大量的社交活动要去参加。和我不相干的人，没有必要也没有精力去和他们闲扯。
但我可以做到的是，在需要社交沟通的时候，我可以快速的切换状态，进入外向侃大山模式。
你看我独来独往，很有可能只是和你没什么好聊的，但不代表我很孤单，我很有可能正在和另一帮朋友玩得正嗨，只是你不在我好朋友圈子内。
从心理学角度来说，外向的人喜欢呆在人群中，而且享受成为人群焦点的感觉。当他们一个人时，常常会感到无聊或者不安。
- 02 -
内向的人更喜欢独处，或者只喜欢与一个或者一小群其他人呆在一起。
周围太多人，会让他们觉得太耗费精力。我在之前的文章中有提到过，可以把性格的倾向看做一个光谱，而内向和外向是光谱的两端。这就意味着，人会有不同程度的内向和外向倾向。
在我们认知里，内向的人被认为是独行侠，总是待人冷漠的。外向的人就总是开朗的，总是待人热情的。事实上，并非如此。
影响我们为人处事，待人接物的，是我们受到的教育，身处的时代和家庭的环境。
我们大多数人都不是完全的内向或者外向性格的人，内向性格倾向的人都会因为成长环境，教育，家庭的因素，而学习去如何处理人际关系。而外向性格倾向的人，也可能因为不断变化的周遭而变得慢慢往内向的方向倾斜。
人如何去社交，主要由大脑产生的多巴胺，一种让大脑感觉舒服的激素控制。我们每个人大脑多巴胺的释放不同，会对我们的大脑皮层产生不同程度的刺激。
那些天生容易获得刺激的人属于内向型，他们会尽可能去避免任何额外的社交刺激，因为这可能使他们感到焦虑，以及容易大量消耗能量。
而那些天生难获得刺激的人属于外向型，因为刺激的缺少，会让他们感到无聊，所以他们会尽可能去寻求额外的刺激。
大多数人的刺激水平并没有达到任何一个极端，它会有所波动，让你觉得有时需要做一些事情去寻求刺激，而其他的时候，你会觉得刺激太多了，想要去抑制它。
- 03 -
为什么有些人看起来友善，却总是独来独往？
1. 不是孤僻，而是选择性的进行社交。
当你觉得别人独来独往，并不意味着他没有自己的交际圈。也有可能只是你还没有进入他的交际圈。
随着年龄的增长，我们经历的东西越来越多，我们慢慢地清楚的知道，哪些人值得我们花时间去交往，而哪些人只是泛泛之交。
一切交往的前提都取决于周围的人是否对你的胃口。
之前看到一句话，“只对一部分人温柔，剩下的看心情！” 感觉深以为然。
2. 独来独往是为了留给自己更多的时间。
与人交往久了，多了以后，我们都或多或少会感到疲倦。毕竟每个人都是不一样的，而我们前进的步调也是有所不同的。
无论你在工作还是在上学，是否都会遇到这种情况：
“谁要去吃饭？”
“我，等我五分钟。”
二十分钟过去，“好了，我们走吧。”
其实我已经饿过头了……也许一次两次，我们都能接受，可是遇到这样的情况次数多了呢？
上学时，物理老师的一句话让我直到今日还记忆犹新。“如果把那些等人的时间，都用起来，我不知道能做多少事情了。”当时还年幼的我觉得老师怎么这么冷漠，可今日回想来看，这其实只是因为我们每人的步调不同罢了。
我们总需要充足的独处时间来平复与人交往后的疲倦，以及恢复与人交往后耗费的精力。或者拿这些时间去做自己想做的事情，以自己的步调来确定是否需要预留更多的时间给自己。
3. 友善的人，也同时是个内向的人。
这样的人可以是很友善，因为教育环境、家庭影响，让他成为不是一个粗鲁的人，良好的习惯趋势他不能冷漠待人。但是他性格一个内向的人。更喜欢独处，不喜欢过多的与人相处，不喜欢过多的社交。
因为对于内向的人来说，对独处的渴望不仅仅是偏好，这还影响到健康和心情。
内向者因为社交压力和沟通需要消耗很多能量，所以需要时间来独自恢复。长期的压抑会让负面的情绪积累，从而引发更大的反应。
最后，我想说，社交的幸福感，是来自于社交的质量，而非数量，来自于沟通的深度，而非频率。我并非独来独往，而是更注重朋友的质量。