锤子T2远程协助太煽情，我想为情怀买单是否值得？
我不是锤粉，也不是锤黑。实在是锤子T2远程协助太煽情。
锤子手机Smartisan T2已于2015年12月29日晚发布，此次发布的T2手机，罗永浩把工业设计上的改变放在的首位，依然坚持“体验至上、极简主义”，相比T1，T2手机技术细节上，罗永浩首先讲到的是T2的无断点全金属边框（“全球第三、中国第一实现全金属中框无断点手机，目前在售唯一一家。”），T2的SIM 槽与音量键整合到了一起，并省掉了单独的电源键，将开机、熄屏等功能整合到了Home键中。
在T2的工业设计，用户体验，导航情怀上，我都无动于衷，却唯独远程协助的宣传视频太煽情了。从营销技巧来说，这是对客户心理的一种把握，通过远程协助，远在他乡也能教父母使用智能手机，揪住了万千游子的心；如此，是非常成功的一场营销心理战，假如此宣传视频讲的不是与父母之间的亲情，而是男女朋友、公司同事，好友之间的远程，那又会是怎样的一种情形？
华为也有"远程协助"
除了锤子T2的远程协助功能，早在2014年就已经发布了类似的软件“亲情关怀”。锤子此次T2发布会，着实让远程协助火了一把。假如当初华为有类似的发布会，好好做一下宣传，估计今天发布会上远程协助也当不了亮点了。
PC端“远程协助”产品
PC端的远程协助首先大众知晓的就是QQ聊天软件，早已具备远程控制的功能；另外远程协助功能的产品还有向日葵、TeamViewer、Splashtop、Windows远程桌面等，远程协助早已不是一款全新的技术，锤子把这款技术放在Smartisan T2发布会上，除了情怀，还有煽情；在相似产品进化方面，这款远程协助在移动端体验毋庸置疑是会更好的。
在锤子手机Smartisan T2此次的发布会上，我认为远程协助不应该产生这么大的讨论，相比T2手机的设计和配置，远程协助只是一款功能实现的软件，通过一定的技术，或许它能搭载在任何一台智能手机上，如此，反而有种喧宾夺主的感觉，毕竟这是一场锤子手机Smartisan T2的发布会，并不是远程协助软件的发布会。
锤子Smartisan T2重在设计，如果你入手仅是因为远程协助功能，未免得不偿失，在价格上就不具备优势，16GB版本2499元，32GB版本2599元。T2的重点在于（1）无隔断带的全金属侧边框；（2）SIM卡槽隐藏在音量键设计；（3）Home键可充当电源键。如果你是一名锤粉，无论你花多少米，买到就是值得。
本文欢迎转发，转载请注明作者和来源，谢谢！