你变得怎样，都是自己的选择
“原罪说，即基督宗教中认为任何人天生即是有罪的，他们的罪先天的来自其祖先——亚当与夏娃。他们违背与上帝的约定，吃了分辨善恶树的果子，这种悖逆带来了罪，也带来了罪恶感和羞耻感。”
人从出生就是带有罪的。人生就是随着年龄的增加修炼认识和接受自身的劣根性，继而完善自我个体的一个过程。从小到大，从什么都不懂到逐渐建立了自己的价值观和世界观。逐渐认识世界的过程也是自己逐渐认识自己的过程。
进了大学，第一时间接触到的就是各种学长学姐。他们大多会帮助你了解新的校园，教给你各种知识。但是也会有整天混吃等死，趁开学出来欺骗学弟学妹搞推销赚一笔的。出了社会，进了单位，你也会发现，职场上有那种拼命想往上爬的，很有职场气质的师兄师姐；也有那些混日子的老油条。
这个时候，需要做的就是自己去判断。哪些人是可以跟随得，哪些人只会把你带领的和他们一样烂。切忌盲目地崇拜一些人，毕竟有许多人，仅仅只是以年长人！
你要学会接受自己的脆弱和不堪，会流泪，会失望，允许自己懦弱，允许自己不知所措，放过那个一时软弱的自己，放过那个一时不堪的自己，给自己一点时间，给自己一些期限，你会在不知不觉中获得生命里最安静的坚强。时间只是推着人往前走。方向是自己则决定的。每人出生都像有缺失的物件，有的人随着时间得推进，时刻充实自己。而有的人则只是被时间推着走。最后留下的也就只是白头发而已。
职场是这样，爱情也是。女人，如果可以“莫欺少年穷”，陪伴男人度过他最困难的起步阶段，不变初心。这样的女人，不可多得。而男人，若是“不嫌老来丑”，还是不变那份爱，能感恩。才可以相守一辈子。
最近总是听说身边得同学父母离婚了或者是在商议离婚了。这让我疑惑和不解。在最年轻冲动的，困苦得日子里可以朝夕相处得两个人，却在中年时候选择离开。少年夫妻老来伴，中年的人还指望再另觅新欢吗？中年的心态还能像年轻人一样重新开始一段感情吗？
我不明白是什么导致了这样的结果。可能中年危机还是我现在没法理解的事情。
爱情里有那么多遗憾，祝英台和梁山伯的悲剧；《围城》里方鸿渐和唐晓芙的求之不得；《平凡的世界》里孙少平和田晓霞更深层次得生死相隔。拥有美满的人最后却说，时间让他们感觉爱情变了。其实不是时间变了，只是自己变了而已。
人都是习惯性让时间背锅。将自己的过错和变化都归咎于时间的不公对待，似乎有了时间作为壁垒，一切错误与失败都可以理所应当。
但是，请记住:时间能治愈的，只是自己愿意改变的人。