连锁火锅第一股！它是如何从赔本到香港挂牌上市的？
在北京、上海等各大人流量大的购物中心里，人们时常会看到这样一家店：橙色的装修风格下，U型的吧台设计，食客们围坐其间享用着单人火锅...
“在这里，你会感觉其实一个人吃火锅也可以很嗨”——来自食客们的点评。这究竟是怎样一家火锅店？
它有个非常特别的名字——“呷哺呷哺”，闽南话即涮锅涮锅的意思。
自1998年在北京创办第一家“呷哺呷哺”以来，经历了长达5年的不景气，再到2016年4天一店的增长速度，直至在全国扩展至31城、640家门店；年入27.58亿，净利润3.72亿，贺光启及他的团队坚持了19年。
呷哺呷哺发展之路
1998年，北京的火锅还以炭烧和煤气为主，在越来越倡导清洁能源的趋势下，贺光启敏锐的意识到“总有一天会被淘汰！”
这时，台湾兴起的电磁炉加热的吧台式火锅给了贺光启灵感，于是，贺光启从台湾购买几十台电磁炉，并以此为卖点，在北京西单开了第一家店。
火锅店刚开业时，一天竟卖不出3个锅，几个月下来不足60锅，在很长的时间里贺启光依旧做的是赔本生意。
要知道，北方人习惯亲朋好友在一起，“围坐一口老锅，几瓶二锅头的火锅才够味！”，“呷哺呷哺”这种新兴的分餐火锅方式，无论在形式上还是观念上都难以被当地人接受。再加上从台湾调配的底料难以迎合北京消费者的胃口，一时间，“呷哺呷哺” 遭遇严重的“水土不服”。如此境地，令贺光启一筹莫展。
很快，“非典”给“呷哺呷哺”带来契机，在当时人心惶惶，十店九关，“一人一锅，非典染不上”的“呷哺呷哺”恰在这时讨了巧。来店就餐的人与日俱增，并和周围门店形成鲜明的对比，借着火热，贺光启花1万元在1039北京交通广播里打出广告：“今天你呷哺了吗？”，一时名声名远播，当时立马创下日客流量2000位的就餐记录。
2008年，在餐饮领域有着55年历史的英联投资拿着5000万元的资金敲开了“呷哺呷哺”的大门，正是凭借这5000万，“呷哺呷哺”顺利度过了08年的金融危机。
2014年，不断成长的“呷哺呷哺”在香港联交所挂牌交易，被称为“连锁火锅第一股”。
2016年，“呷哺呷哺”以4天一店的速度扩张超过640家，遍布八个省份31个城市，在火锅市场一片红海，逃离、缩减规模下，“呷哺呷哺”却一路“反杀”，全年收入达27.58亿元，同比增长13.8%；经营利润为6.40亿元，同比增长29.2%。净利润为3.72亿元，同比增长38%。
逸马连锁咨询平台点睛：
在火锅领域整体下滑的情况下，“呷哺呷哺”如何冲出重围，实现绝地“反杀”？其有4点经营良方可圈可点：
1、单店成本控制
在设计上，“呷哺呷哺”橙色温暖色系很受工薪阶层的喜爱，每家店面装修面积虽仅为100-200平米，但最高时可容纳100多名顾客同时就餐，这得益于U型吧台及U型椅子设计在很大程度上节省了用餐空间，顾客集中使得平均每个服务员可同时服务10-12名顾客，在一定程度上大大节省了人力成本。
2、标准化操作
​从设计到摆盘，再到调料，“呷哺呷哺”全都是固定的，因此并不需要厨师。相比传统一个厨师一个味，“呷哺呷哺”标准化、流程化反而省去厨师成本，使得员工更专注于服务水平的提高，保证员工的利用率，标准化还带来一个好处，那就是可以大量的快速复制开店，加快发展步伐。
3、差异化竞争
“比正餐快捷，比快餐正式”是“呷哺呷哺”的目标定位，这样特殊的定位使呷哺呷哺的顾客领域得以细分，使得它在快餐上比肯德基更正式，在火锅上比海底捞更快捷，可以说，在细分的这一领域“呷哺呷哺”几乎没有直接对手。
亲民的价格定位也使得“呷哺呷哺”获得无数精准目标群体——上班族。在一定程度上，量大、价优的它满足了大部分人的消费心理。
4、人才培养计划
“呷哺呷哺”在人才培养上采取独特的管培方式：“送人才回乡计划”。呷哺呷哺创始人是台湾人，来大陆做生意发家，他比谁都清楚“寻根”对在外漂泊人的重要性，他将本土化人情管理渗入到用人之中，在店面布局上，在北上广已开店面中寻找其他城市原籍人才，并对他们进行重点培训，再将他们作为主力输送到故乡做店长、做主管进行新店的运营。这一策略可谓两全其美：一方面稳定了忠实员工的情感，另一方面直接保证了“呷哺呷哺”在二三线城市4天一店的神奇发展速度。
结语
在消费升级的时代，火锅作为快餐品牌，顺应时代步伐，紧抓消费者口味，在火锅1.0时代主产品；2.0时代主服务；3.0时代主消费者体验的主导下，如何升级消费体验、打造品牌口碑成了所有火锅店的重中之重。