心理学家推荐：7个简单又好玩的亲子活动，趁着假期和孩子玩起来吧
本文推荐的活动更适合6-12个月大的婴儿。当然也可以尝试和0-6个月大的婴儿玩。明天专门推荐更适合0-6个月大婴儿的活动。
比起刚出生的前半年，6-12个月期间的婴儿会有更多的身体、心智、社会和情绪变化。他们不仅对周围的环境更感兴趣，而且很可能已经会爬或者会走了，这让他们的行动半径也大了许多。
我们都知道，婴儿主要通过玩来学习和探索世界，我们和孩子一起玩可以实实在在帮助孩子的大脑发育。
那如何玩可以更好的促进孩子大脑发育呢？
著名发展心理学专家罗尼•科恩•莱德曼（Roni Cohen Leiderman，发展心理学专家，专攻领域为情感发展、正面管教和游戏，25年来一直专注儿童相关研究。）和另外两位专家推荐了7个非常简单又能促进婴儿大脑发育的活动。
小玩具或者绘本，毯子
把玩具或者绘本放在毯子底下，露出一部分，鼓励孩子去寻找，问孩子：
玩具（绘本）在哪里？
婴儿一般会能过去抓起来玩具并且会探寻毯子底下还有没有别的东西。
如果孩子能够轻松找到部分露出的玩具，就把整个玩具都藏在毯子底下。
精细运动技能、物品永存（婴儿明白看不到的物品并没有消失）
塑料量杯
和孩子轮流把杯子叠在一起，然后再都取出来，还可以和孩子比赛看谁叠的快。
明白因果关系、精细运动技能
硬纸板或者布质绘本
定期给孩子阅读，一边读一边指绘本里面的图片，还可以尝试对不同的角色用不同的声音来读吸引孩子注意。让孩子触摸和翻页来积极参与。
语言发育
大概6-8个月大孩子就能学习拍手，鼓励孩子和你一起拍手。使用拍手歌《你拍一，我拍一》或者别的节奏也可以。
模仿、节奏感、运动技能
彩色塑料容器，小手电筒
打开一个小手电筒然后放入空瓶子、乐扣或者别的彩色容器。让孩子在一个黑暗的房间趴着，孩子会去这个探索发光的彩色容器。
刺眼的灯光被容器阻挡会变柔和，不会过度刺激孩子的眼睛，而且不安全的部分在容器里面，孩子也无法放到嘴里。不过当孩子抓握、翻滚或者旋转容器，还是小心留意。
把手电筒拿出容器，让孩子躺下，然后慢慢的移动手电筒照在黑暗的墙上，在墙上的物品上暂停，然后告诉孩子物品的名字。
视觉感知刺激、眼睛移动技能、保持注意力、身体移动
小玩具，容器
把一些玩具放入一个开口略大于玩具的容器。把容器交给孩子，孩子可能开始翻来翻去，然后一些玩具会掉出来。
最终孩子会意识到容器里面有玩具，玩具会掉出来，因此会开始摇晃和伸手到容器里面。当孩子搞明白如何自己把玩具放回容器之前，定期把玩具放回容器里面。
一旦孩子学会自己把玩具放入容器，可以选择窄口的容器和长的玩具，比如塑料勺子，长方体木块，孩子会通过尝试和犯错才能搞明白必须调整玩具方向才能把玩具放入容器。
物品操控和定位技能
米粒（也可以用骰子）、不透明的塑料杯子
把两个不同颜色的杯子扣过来，然后把米粒放在一个杯子下面，挪动杯子的位置看孩子能否找到米粒。
当孩子找到之后，把米粒放入另一个杯子里面，然后再挪动杯子位置看孩子能不能记住米粒已经挪动到另一个杯子里面。
注意力、记忆力发育、物品永存
题图授权基于：CC0协议
每天一篇科学育儿、父母自身成长相关文章，欢迎关注，一起成长。