硬派健身读后感
首先，健身的意义在于改善自己的健康状态，让自己精力更好心情更佳，至于减肥啊形体好都是附加利益。尤其是体重问题，体重小并不是反映身体是否健康的主要指标。书里面说每个人的体重在特定年龄都有一个均衡值，如果强行打破这个均衡，尤其是强行减重，其后果几乎必然是反弹。因为身体需要这个体重，所以会一直不停地试图达到目的，除非拥有钢铁般的意志能一直压制本能，否则一有松懈就会开始吃喝，而且由于压制得较久，还会报复性的暴饮暴食，其结果很可能反而增加体重。节食本身也是不健康的行为，而且节食会影响智力，太可怕了，不知道是不是作者危言耸听。
另外，脂肪并不是坏东西，实际上这是我们人类得以生存繁衍至今的重要物资。保持一个正常的体脂比例才是科学的，一味降低体脂也是不健康的。正常男性的体脂比例在10~20%，女性在20~30%，而健美运动员在赛季会把体脂控制在变态的4%以下，这其实是非常不健康的。当然，如果体脂过高肯定也不健康。所以我们要通过运动与合理膳食将体脂稳定在健康范围。
结合我个人的经验，跟所有人一样我很早就意识到运动的重要性。一开始我就找了健身房，数次交了会费，但是由于力量训练是非常枯燥而痛苦的，每次都很快放弃了。于是我想通过参与一些感兴趣的运动来增强体质。但是一旦玩到一定程度，体能就会影响我的运动表现，而我又是一个比较纠结的人，不愿意随便瞎玩，于是还是得回到力量训练上来，这是躲不开的。
但是如何进行力量训练并尽可能坚持下去还是很有讲究的，在看了很多健身方面的书籍和网页后，我觉得这本斌卡写的硬派健身非常不错。作者提到在家自重训练是最经济最不受环境条件限制的，但是不适合新手，因为自重训练需要一定的运动基础和意志力。很多新手找不到特定肌肉发力的感觉，往往容易达不到训练效果，甚至受到运动伤害。比如一个简单的俯卧撑，是个锻炼胸肌的动作，但是很多未经训练的人包括当年的作者，会把手臂越练越粗，但是胸肌根本没有得到有效的刺激锻炼。而且在家训练太容易放弃了。
所以作者认为健身房的器械是最适合新手的，这些器械都是有经验的专家专门设计的固定轨迹用力的装置，非常容易锻炼到特定的肌肉，而且有些高阶健身者需要的大训练量靠自重也是无法实现的，必须用专门器械。而且健身房有教练，可以辅助新手找到特定肌肉的发力感觉，教授器械的正确使用方法，制定科学的训练计划，并帮助督促健身者坚持下去。要达成这些要求一般是服务健身房会员的私人教练，所以作者的建议是，健身小白最好找个距离家里或者公司最近的健身房，成为会员并且请个私教，等有了一定基础再考虑自重训练。
这个建议成了我作为一个健身小白的指导意见，于是我就去找健身房和私教了，但是找了几家都感觉不好。于是又开始研究，发现了这么一个说法，供职健身房的教练销售压力都很重，他们的工作中心往往是卖私教课程而不是帮助客户健身。而且这一行良莠不齐，本来是个专业能力要求很高的行当，很多没有教练能力的人也混迹其中，不是说健身房没有靠谱的教练，但是作为新手太难甄别了。于是一些不甘现状的教练纷纷脱离健身房，开办了一些所谓健身工作室。就是几个教练合伙在写字楼甚至居民楼租场地，买一些必要器械，用会员制管理客户进行健身。随着健身工作室越来越多，客观上更加剧了传统健身房里面靠谱教练的稀缺。这些工作室教练往往对客户的健身效果更认真，价格也较健身房教练低，但是器械数量种类都不如传统健身房，不过健身效果要好些。
这个应该是目前新手最理想的健身途径了。