有哪些软件堪称神器，却不为大众所知？
今天分享几款，大众不知道的一些app，每款都是神器。
第一款：手机知网
一款挺不错的优质文献资源app。
这个app有百万册电子期刊，电子书，音视频课程等。
资源丰富，分类全面，医药、经济、农业、理工、人文、社科几大板块，细分学科也很全面。
今日必读、新书、期刊等板块。
第二款：一伴婚恋
一伴，是一款高质量的同城婚恋交友APP。
因为平台定位高端，高净值人群较多，所以也是多个省级卫视、电视台相亲节目指定报名通道。
这款产品的用户质量比较高，各行业优秀的人都在用的社交APP，而且用户都是实名制的，当你完善个人资料并且通过审核之后，系统会根据自己的个人信息进行匹配，会为你优先推荐同城的优质用户。你可以查看到他们的基本信息，包括年龄、身高、家乡、形象视频等等。
功能上讲，给我的体验还不错。小纸条聊天、动态发布、三行情书、同城推荐，还有一个互加wx功能比较赞，这个功能可以直接添对方微信好友，就是你在平台上如果遇到一个喜欢的女生，但是对方又没有实时在线，你可以申请去加她的好友。
这款APP之前AppStore是付费才能下载的，现在苹果和安卓都是可以免费下载了。对于想找对象，身边又缺少认识异性的人来说真的是一款非常实用！
第三款：红板报
一款新闻阅读、兴趣社交app。
向上滑动，是翻页的感觉，挺不错的。
首页有关注、推荐、精选和视频4个板块。
视频的体验也挺不错，内容也比较优质，比如迪士尼短片纸人。
社区板块，我的小馆，类似于圈子，相同的人聚集到一起。
发现页，历史杂谈、二次元、心理学、全球热度榜等。精选媒体，有很多的垂直媒体，电影、艺术、商业财经等。
第四款：讯飞听见
一款挺不错的录音app。
支持的功能有录音、语音转文字、实时语音翻译、远程视频会议等功能。
平常我们开会的时候，可以使用。
语音写作的时候也很方便，随时记录，文字的识别率也挺高的。
最后，这款app还支持中英文翻译、录音转文字、语音翻译等功能。
准确的比较高，能达到97%。
第五款：快快查汉语字典
一款简单的查字典app。
支持拼音、部首、笔画、手写查找。
快快收录了8万汉子和成语，覆盖的还是比较全的。
可以按照自己收录的生字，进行分类。
离线下载使用，有古诗词、汉语词典、文言文等。
还支持真人发音。
第六款：西梅
一款智能双语资讯app。
国内外300多家的优质杂志。
支持单词翻译，生词、AI语音朗读。
商业、科技、体育、生活多个领域。
视听板块，主要是音乐、影音、脱口秀的视频。
读书板块，比如《三体》都是中英文对照的，学习的同时，还能提高英语能力。
第七款：简讯
一款挺不错的短阅读app。
简讯的内容也是随机推荐的，内容主要是干货、科普，全行业领域。
我平时等公交、地铁上会看简讯的内容。
每一篇内容都很短，短时间内，可以阅读精华内容。
右上角有FM，真人朗读功能。
一款简单、治愈的app。
第八款：诗词中国
一款古诗词app。
收录了《全唐诗》《全宋词》。
以诗会友，可以发布诗词文章，互动交流。
诗人档案，可以查找优秀的作品。
如果你觉得你的诗词可以分享给更多的人，可以投稿。
发现有趣app：专注分享手机技巧和有趣、有用的app。