运动之后 饮料和食品哪个能帮我恢复
当我相信完全的、未经漂洗的、未经处理和未经加工的完整食物应该形成基础的健康营养体系的同时，而对于运动和运动后的科学营养建议却是个例外。运动和运动后以液体形式（饮料）补充营养远优于完整的食物。为什么呢？
液体的饮料味道好且易消化
绝大多数人都发现，剧烈运动后即刻摄入固体食品非常困难。这是可以理解的。运动的紧张导致饥饿中枢达到了接近关闭的状态。然而，如果你要尽快从运动中恢复、重塑肌肉以及增加肌肉含量和力量，这个时候补充营养绝对关键。幸运的是，液体补充方式可以十分美味且容易吸收，可以在这个关键时期摄入机体需要的所有营养素。同时，由于这些[配方组成简单，胃肠道消化和吸收起来都没有任何困难。
液体膳食吸收更快
液体补剂配方包含易消化的蛋白质和高血糖指数碳水化合物，比整体的食物更能被机体快速吸收。液体的运动恢复营养补剂可以在三十分钟到六十分钟内被完全吸收，在关键的四十五分钟代谢窗期间内，为肌肉组织提供必需的营养物质。而固体膳食需要两到三个小时才能完全对肌肉产生作用。
液体膳食更易于达到各营养素目标
运动后一段时间，充足的水份和特定的营养素补充可以使你尽快的恢复。这些营养素包括高血糖指数碳水化合物、蛋白质和某些特殊氨基酸。这期间最好不要摄入脂肪。确保这些营养素足够量的唯一方式是，配置成一种特殊的液体混合物，或购买符合上述营养素标准的食品。天然食物可能因达不到上述标准而导致提供的某些特定营养素要么过多，要么多少。