《跟妈妈学数学》-笔记2
第三回：粗心到底是什么
成人想当然地认为他应该会这个，他应该有积极主动的行为来重复检查。但儿童心理学让我了解到，孩子的本性越淳朴，就越不喜欢重复性的动作。如果妈妈换一个方法让孩子去做，那么主动性和被动性将会发生变化。
能够调动孩子求知的兴趣，是妈妈最大的成功。比如想办法吸引孩子看乘法表，看多了他自己会发现规律。
对于做错的题目，不要指责不要不耐烦，而是尝试用另一种方法来做。
关于第二点，孩子掌握了简单的加法，会不断问你新的数相加。这是你可以给出答案，但是要把计算的过程讲出来，孩子听多了，可以摸索到一些线索。
第四回：默想是智力发展的敌人
说出来的任何内容都是对自我意识的超越，是建立在自我思维的水平之上的。这就相当于为自己制造了双核的计算机处理器，无论是在速度上还是深度上，都肯定能够超越单核的处理器。
做题目，妈妈要求我把思考的过程说出来。比如6+7，就是从6开始数数，7，8，9，10，11，12，13，数了7下，就是6+7。培养孩子养成说的习惯，然后示范给孩子看。
第五回：应用题的关键难点
用具体模型来演示数学，强调具象到抽象的形成过程，而不是强化抽象符号的高速计算。奥大利亚人在面对新问题时，提炼的能力非常强，解决思路比较多样灵活，能够实际深入到面对的问题的本质。
要通过生活帮助孩子理解数学词汇。。这些词汇语文课没有讲，解题目又是关键。