【王兴国营养特训班】第5期第4课7组虞文施
听说第4课讲脂肪，我的心头涌现一阵暗喜，脂肪啊！脂肪啊！我终于要得知你的全部底细，想想这过去二十年的减肥经历，真的很想找你是干一架，打得你满地找牙。所谓知己知彼，方能百战百胜，今天我手撕你！三根毛毛虫！
每次看到这些生化基础的化学分子结构，作为化学学渣的我，马上一个头变成两个大，可是讲解得可是我的宿敌——脂肪啊，一定要打起十二分的精神眼观六路耳听八方，好在王老师讲得风趣又幽默，虽然有一点点勉强，不过我还是听懂了。接下来我们来分析分析，总结总结。
脂类包括脂肪和类脂，类脂包括固醇、磷脂、糖脂。所谓的脂肪还有这么多种类，原来我们平时最讨厌的脂肪是甘油三酯，一个甘油加三个脂肪酸，长得像一头三身的怪形毛毛虫。也认识脂肪酸的系统命名法：双键位置和个数，决定它们是饱和脂肪酸还是单不饱和脂肪酸或者是多不饱和脂肪酸。固醇还包括胆固醇和植物淄醇，四个环拖个脂肪酸，磷脂有甘油磷脂和鞘磷脂，总觉得它的化学分子结构长得特别像个蓝色的乌贼。
根据黑格尔的理论，“存在即合理”。甘油三脂也是有它的存在价值意义，比如它的基本生物学功能，氧化分解产生能量，提供必需脂肪酸，合成不饱和脂肪酸的“衍生物”。磷脂是构成生物膜的重要成分，磷脂酰肌醇是第二信使的前提，还有胆固醇也是细胞膜的基本结构成分，以及能转化为具有生物化学功能的固醇化合物。
脂类的消化主要在小肠上段，有些短链和中链脂肪酸容易被小肠吸收直接进入血液，而长链脂肪酸经过经过胆汁的乳化作用再经过各种酶的催化作用，变成脂类消化产物（甘油一酯、脂肪酸、胆固醇及溶血磷脂）与胆汁酸盐形成更小的混合微团，进入肠粘膜细胞又重新组装成甘油三酯、胆固醇酯、磷脂。载脂蛋白大哥带着他们，又形成乳糜微粒，进入淋巴管，进入人体血液循环，命短的被氧化，命长的到处驻扎囤积，哎！各种张扬！
体脂多了容易引发各种癌症，小肠被认为介于体内脂质和体外脂质之间 的选择性屏障，小肠消化吸收有很大的可塑性，为了维持机体脂质平衡小肠可谓是豁出老命，说白了就是，吃得脂肪少了，体内脂质合成就多点，吃得脂肪多了，体内就休养生息，少合成点呗。
接下来我们来仔细研究下甘油三酯的代谢，平时所谓的减肥减脂真正减的就是甘油三酯，它的构成结构就是一个甘油，三个脂肪酸。甘油的来源有两个，一个是外源性的甘油三酯水解又重新组装甘油和脂肪酸，主要在小肠合成。另外一个来源是来自葡萄糖转化的3-磷酸甘油和葡萄糖转化的乙酰辅酶A经过层层转变而来的脂肪酸，主要在肝脏合成。所以说啊，不仅喝油会长胖，连吃个饭还要长胖那！
葡萄糖合成脂肪酸的过程及其复杂，首先在线粒体内，葡萄糖分解产生乙酰辅酶A，然后乙酰辅酶A通过“柠檬酸-丙酮酸循环”运出线粒体到细胞质中，在细胞质中经过种种化学反应，缩合、还原、脱水、再还原，循环7次，怪不得减脂这么难，人家经过七生七世的折腾好不容易在体内生成个脂肪酸，怎么可能这么容易就打发走的啊！所以减肥这条革命道路，山高路远，同志们还需要努力加油啊！
但是脂肪酸在体内合成还是一定的规律可寻的，掌握了这个规律，就能更好得掌握和利用它，让你想胖就胖，想瘦就瘦！想要体内脂肪酸合成下降，有四个办法，第一高脂肪膳食（减肥不一定要禁油）、第二脂肪动员（饥饿或运动）、胰高血糖素升高（遗传或生病）、脂肪酸合成酶抑制剂（药物有副作用不建议），想要体内脂肪酸合成升高也有两个方法，高糖膳食和胰岛素升高。
那么甘油三酯又是如何分解的呢？脂肪动员是甘油三酯分解代谢的开始，首先储存在脂肪细胞中的甘油三酯，被肪脂酶逐步水解为游离脂肪酸和甘油，幵释放入血以供其他组织氧化利用的过程。其中甘油转变为3-磷酸甘油后被利用，脂肪酸需要关键酶：激素敏感性（甘油三酯）脂肪酶、还需要“脂解激素” 的帮助如胰高血糖素、肾上腺素、去甲肾上腺素等（禁食、饥饿、交感神经兴奋时），激活脂肪酶，促进脂肪动员。但是脂肪对人体来说也是具体非凡的意义，人类历史进化的保密武器，哪有说减就减的，马上那些“抗脂解激素”如胰岛素、前列腺素E2等跳出来，降低脂肪酶活性，抑制脂肪动员。
就同甘油三酯合成一样复杂，β-氧化是脂肪酸分解供能的核心过程。大脑不能进行β-氧化，肝、心肌和骨骼肌最强。脂肪酸在胞浆中活化为“脂酰CoA”，需要在肉碱协助下进入线粒体中，才能进行β-氧化。这是脂肪酸β-氧化的限速步骤。所以说所谓的左旋肉碱减肥法，刚好缺左旋肉碱的你得运动起来才会消耗更多的脂肪。不运动也减不了肥。在线粒体中，脂肪酸β-氧化氧化分解得到乙酰CoA，乙酰CoA通过“柠檬酸循环”氧化分解为CO2+H2O，幵释放能量。1分子软脂酸（C16:0）彻底氧化后，共生成108分子ATP（能量形式）。
碳水化合物缺乏（饥饿）；大量摄入脂肪；糖代谢异常（如糖尿病），柠檬酸-丙酮酸循环无法顺利进行， 在肝细胞内，乙酰CoA （葡萄糖或脂肪酸β-氧化）经过一系列转化变成成酮体，酮体包括乙酰乙酸+β-羟丁酸+丙酮，运出肝脏被肝外组织细胞（比如脑细胞、肌肉细胞等）利用。乙酰乙酸→ → 乙酰CoA → CO2+H2O，释放能量，β-羟丁酸→乙酰乙酸→ → 乙酰CoA → CO2+H2O，释放能量，丙酮（很少），经肺排出。
酮体是肝脏输出能源的一种形式。酮体分子小，溶于水，由血液运输到其他器官利用特别重要的是，酮体可通过血脑屏障，为脑组织供能。没葡萄糖的情况下，脂肪不然直接给大脑供能，但是可以转化成酮体给大脑供能，是葡糖糖的替补队友。是酮体的真正意义所在。酮体利用可“节约”糖的利用，有利于维持血糖水平，节省蛋白质的消耗。饱食后，酮体↓ ；饥饿时，酮体↑ ； 酮尿症 ；酮血症（严重会中毒）；呼气“烂苹果气味” 。丙二酸单酰CoA（来自糖代谢，用于脂肪合成），使酮体↓。
最后老师还讲了最近这几年很火的生酮饮食，所谓的生酮饮食由高脂肪（总能量65%～90%）、适量蛋白质和低碳水化合物（总能量低亍10%）组成，同时补充多种维生素和矿物元素。通过大量脂肪+缺少碳水化合物，脂肪酸生成酮体。最初用于癫痫的治疗，还能治疗不代谢性疾病和肿瘤（研究中）等。但是风险：高甘油三酯血症、高尿酸、昏睡等。现在还有些什么生酮减肥，所谓的另辟蹊径，抓人眼球，更多得是种噱头，不适合大部分的健康人群，更多得用在医学上，最适合用生酮减肥的人是癫痫的胖子，正常人就是不用想啦！