我只想结一场不要买房的婚
和闺蜜聊天，问到什么时候结婚。她反问我“不买房子真的不行吗？没有房子的我们似乎结不了婚了。”
闺蜜和她的男朋友是从大一开始谈恋爱的，两人从大一走到毕业，从学生时代走到职场。少了些恋爱时的浪漫温情，多了些生活中的相濡以沫。
他们一毕业就去了上海，因为闺蜜的亲戚创业开了家小公司，他们就一起过去帮忙。住在上海的郊区，和别人合租。每个月两人合在一起五千多的工资，负担着600多的房租和各种生活用费。闺蜜说她想在上海好好奋斗，能在那里买个房子定居。
后来，闺蜜亲戚创业失败。他们两人在亲戚的帮助下，又进了一家快递公司。照样每月少得可怜的工资，根本不够维持他们两人的生活。
他们是一毕业就订了婚的，男方父母要求结婚的时候，闺蜜爸爸不太愿意，原因是没有房子。男方父母觉得可以在家里的小县城买套房子，闺蜜却又不愿意，于是双方有了矛盾。男生夹在闺蜜和父母之间有些崩溃，直接跟闺蜜提分手。然后男生就直接从上海辞职，去了上大学的小城市。闺蜜那段时间很是痛苦，她不知道房子竟然让曾经的恋人那么决绝。
我让闺蜜和男生好好谈，他们最终决定离开上海，去小城市打拼。现在的他们住在离学校不远的地方，和曾经的同学合租。每个月工资依旧有些紧巴巴，但是两人却仍在为那一套房子所拼命努力着。闺蜜说“如果真的买不了房子，那就先买辆车吧，我希望先够到一个我能达到的目标。”
表哥一毕业就去了北京，在一家诊所当兽医。拿着七千多的工资，包吃包住。但是随着年纪越来越大，家里人最着急的还是他的婚事。
于是表哥开始了无休止的相亲，我们总拿他开玩笑，说就应该给他一排女生，然后他挨个按灯。因为相了几十个，却没有一个合适的。要不是表哥看不上，要不就是表哥看上的，别人不乐意了。后来我才知道，别人不愿意的原因，不是因为表哥的人品长相，也不是工作薪资。而是因为姑姑去世的早，而表哥还没有房子。人家想着姑父还年轻，肯定还会娶后妈。到时候钱都留着老两口花了，怎么会给儿子买房子呢？这样一来，女儿嫁过来肯定吃亏。
后来好不容易找到一个合适的，双方又在房子上僵住了。女方父母要求过彩礼六十万，姑父这边肯定不答应，觉得这简直就是拿女儿换钱。但是明白人都知道，这些钱不过是女方父母希望给女儿留着以后买房子罢了。最终，姑父没办法，只能妥协。现在表哥和嫂子已经在小县城买了一套二手房，开了一家私人兽医诊所，过着平淡的生活。
不知道什么时候，买房子成了我们生活中最重要的事。不管是谈恋爱的，还是相亲的。不管是做生意的，还是上班族。不管是已经在社会上打拼很多年的，还是刚步入社会的菜鸟。大家好像不是在买房子，就是在准备买房子的路上。
买房！买房！买房！就像是女生天天喊的减肥一样，是需要毕生去努力的目标。
有时候，真的很想活在原始社会。即使连衣服都没有的穿，但是也活得很好。社会百态，有的人在为了房子买的值而庆幸，有的为没有及时买而懊悔。我在想，现在还有不要买房的结婚吗？
其实拿买房子的钱去租一个自己喜欢的房子有什么不好。或者说没有房子又怎么了，我们在焦虑什么呢？不是所有的人，都愿意活在一个地方呆一辈子，有的人把房子和家的定义给曲解了。觉得有房子才有家，事实上有爱的地方才有家，房子不管是个空壳。