不要以工作忙为借口而荒废了自己
一晃，来到现在的工作岗位，已经2年多了，说句实话，个人各方面能力确实有所提升，但有一项重要的硬技能，自己知道很重要，别人也多次给我说过很多次，但却一直都在原地踏步，这就是写作能力！原因其实也很简单，就是因为没有投足够的时间，没有写足够多的东西，所以水平也一直都没有提升上去。再深究下去，可能就是工作比较忙，事情繁多，大量的时间和精力都投入到具体的事务性工作，所以用到练习写作的时间就相对变少了。乍一听，没有什么问题，但仔细想想，却不是这个样子。
每天忙忙碌碌，感觉时间总是不够用，最近一个月以来，由于单位处在特殊的时期，事情特别多，几乎每天晚上都要加班，有时候周末也不能好好休息，整个人都处于高负荷运转之中。每个人见面后都会说，你真的好忙，好辛苦啊！就连自己也会这么认为。
但仔细回想一下，每天工作中，有多少时间是在干低端毫无意义的事情，每天有多少时间是用在打印文件？有多少时间是用于发送文件？不想不知道，一想真的吓一跳，每天就光是打印文件，楼上楼下来回跑（大部分时间还是做电梯），每天的步数竟然能够达到1万多，相当于今10公里的运动量，这需要多少时间，想想就挺可怕的！这还不包括，开一些莫名其妙的会议，做一些注定没有什么结果的事情，还有多少为了应付上面检查而做的无用功！把这些时间刨掉，真正高质量的工作时间，就不剩下多少了。
这种类型的忙，真的能算是忙吗？值得我们好好反思，至少从我的角度来看，这算不上忙，顶多是琐碎的事情太多而已。
看起来，工作中有很多琐事，自己不得不去办，所以自己也有一种无可奈何的感觉，至少我在很多时候，即便是现在，还会时常会体验到的一种感受：事情太多，我也没有办法了，我都做了这么多事情了，该让自己好好休息休息啦……这种心态，看上去挺正常的，但不知不觉中，助长了自己的拖延症，让我不再愿意面对困难的事情，越来越沉溺于这种事物性的琐事中，不能自拨，而且整体感觉还挺好，自己每天都做了这么多事情，造成一种努力工作的假象。其实，真正重要的事情，我们做了多少，自己心里最清楚。
今天事情太多了，就不写报道了吧；还有一个文件没有打呢，赶紧去打一下，工作计划一会再说；赶紧把这个证件给机关送过去吧，马上就要到截止时间了，手头的事情再缓缓吧……每天，只要工作中遇到困难的事情，只要是碰到需要认真思考的事情，脑袋里就会出现上面的各种声音，每次自己都会被自己说服。所以，重要的事情都是被放到后面，有时候就这样不了了之！这不就是在用战术上的勤奋，来掩盖战略上的懒惰吗？这又能怪的了谁呢？
所以，其实很多时候，看起来忙的不可开交的人，往往是那些效率最低的人，就是这个道理，因为他们选择了一条最容易走的道路，而不愿意面对工作中的困难！
挑简单的事情做，会让你感觉很爽，但也会让你一直原地踏步无法进步。让你成为那种“一个经验用了10年”，要想成为“有10年工作经验”的人，你只能不断挑战舒适区，不断超越现在的自己。
很多时候，并不是因为没有时间，而是你自己压根就不愿意去做，工作忙只是一个看似很合理借口，让自己能够过的心安理得罢了。
多少人一边抱怨着工作忙，没有时间学习，一边等到有空的时候开始大把大把的浪费时间，甚至宁愿在床上发呆，也不愿意看会书，宁愿花钱花时间去玩游戏，也不愿意静下心来思考一下工作中问题。相信，这并不是个案，我自己就时这个样子。
上学的时候，每次放假前，我都会制定个种计划，希望能够通过假期，把自己提升到一个全新的水平，可是一旦真的开始放假了，一切计划都只是空谈，每天在家里闲呆着，发发呆，看看电视，时间就一天一天的过去，有时候也会感到特别过意不去，想找本书好好看看，可是，还没有看几眼，就在此回到老状态。
大学刚开始的时候，一到假期，我会拿带回去各种书和学习资料，但假期结束，发现一点都没有看。到了，后面，索性就不再带了！现在，不再有什么固定假期了，但是周末还在，这种魔咒一直抖还在。平日工作中，来时觉得现在时间太紧张，周末的时候可以好好用来，写写文章，学习一些新知识，可是一旦周末来了，就完全不一样了，每天睡到自然醒，醒来之后发发呆，出去逛一逛，2天就不知不觉的结束了。等到周日晚上的时候，就又开始各种焦虑，各种自责，周而复始，生生不息。
所以，关键不是有没有时间，而是有没有一颗真正热爱学习的心！
请不要再以工作上的忙碌为借口，让自己这样心安理得的荒废下去！