销售是科学，销售是艺术，归根结底销售是一场修行
销售是科学，是成就人造就人的事业，是在不断的学习，不断的磨炼，一个人成长的历程。
因为我之前学的是护理专业，虽然也在医院经历过十个月的实习期，每天就是跟病人挂吊水，测量血糖血压，发药等，但是也要跟她们沟通一些，比如在挂水的时候要告诉他们这瓶吊水是起什么作用，快慢要适宜，这个药怎么吃什么的，但是这个跟销售根本搭不上什么边，现在我已经进入这个行业了，虽然时间不长，但是自从步入销售这个行业，让我感觉就是一种自我挑战，毕竟什么经验没有，什么也不懂，但是通过这几天的学习也有一些自己初步的认识，销售是一种科学，不能按自己的认为，自己的想法，去给客户推销产品，一定要站在客户的角度，真正的去了解客户的需求，得到客户的认可才有可能成单，但是客户是一些形形色色的人，都有各自不同的特点。这就要求我们以怎样的语言和一些做事情的智慧和客户进行交流，也可以说是一种艺术。在销售过程中会遇到很多不被理解，不信任，被怀疑，被轻视的状态，有可能对自己的内心造成挫败感和伤害。这就需要我们修炼自己的内心，使其强大更加的豁达，提高自身的格局，提升自己的能力，所以说销售就是一种修行，销售不是销售的产品，而是销售的自己！当你全心投入想帮助别人的时候，想让他们更快乐成功时，你就会对自己有一个崭新的认识！