2018.3.14宝清·熹微复盘
2018.3.14宝清·熹微复盘
【小确幸】
①工作算是都完成了；
②齐姐该带的午饭；
③肚子疼休息的早。
【唧唧歪歪】
关键词：纠结
昨天确定了O2O这个项目和这个部门要停止和撤，那我们部门目前这7个人就要面临被重新安排的命运，本来打算下个月要离职的我来说就要重新规划是什么时候离开了，要是去了天猫那边，发工资的部门不一样了，就要重新规划考核，这样心里就会有不确定性，也许工资会少，但是梁哥说可以涨工资啥的。
我的想法：如果要是6月结婚，那4月份回去忙活婚纱照还有酒席什么的，还有细小的活什么的，也不能让他一个人忙活所有的事情吧，正好有这样的变动，也许就是要我提前回家的警示吧。
关键词：霍金
霍金是我知道的为数不多的物理学家的名字，他失去了语言和行动能力，依然能有这么大的成就，坚持做自己的事情，真的是让我自叹不如，然后就是惭愧。
【忠于分享】
有了孩子之后，很多人都觉得难以兼顾职场和家庭。Hulu全球副总裁诸葛越在得到精品课《如何培养面对未来的孩子》中，分享了她的时间管理原则，有3个要点：
首先，要事第一，抓住重点。你要承认现实，人不可能什么事都做好，抓住重点就好。在这个基础上，想一想，什么是对你最重要的三件事，并且把它们排出顺序。比如孩子很重要，工作也很重要，但是孩子大于工作。还有健康也很重要，那么它可能排在第三位。这三个就是对你最重要的三件事，其他的事就都是次要的。在想好最重要的三件事之后，在做很多决定的时候就可以不纠结了。这个原则，主要目的是解决冲突。
其次，大胆放弃，简化生活。老觉得时间不够用的人，你试试仔细记录一下一周的每一天、每个小时你都在干一些什么。只要做这个记录，你就会发现，这当中有很多浪费掉的时间。
放弃的意思，是指放弃一整类事而不是一两件。整体地放弃一类事情，比如对比价格买打折商品或者看电视剧，这样，你就不需要在大量具体问题上纠结做判断。你也不需要担心，如果不看电视剧我是不是就跟别人没话说了呀？想想第一条，你排了优先级，剩下不在优先级里边的，其实是可以放掉的。
第三、找到方法，优化方案。 生活中有一些事情必须得花时间做，但你可以找到方法，进行优化，然后不断执行这个方法。 比如对女性而言，花一个小时化妆可能能达到90分，但是花10分钟把粉底、眉毛、口红化了，其实就有了80分。那你可以对自己说，我就接受这个80分的我，每天只花10分钟就好了。那些不想砍掉、不能砍掉的事，就要想办法优化方案，缩短时间。
诸葛越的时间管理原则，主要原则是抓住几件最重要的事，勇敢放弃一类事，然后简化、优化一些不得不做的事，无论对于职场父母还是单身人士都十分适用。