我不是药神，我不要做什么救世主！
徐峥一夜之间“叔圈101”C位出道，王传君一夜之间被重新认识，制药行业一夜之间成为议论的焦点……这些事件的爆发，全都因为《我不是药神》这部电影。
婚姻失败、经济窘迫，徐峥饰演的程勇是一个平庸的中年男人，靠着卖印度神油，无法支付房租，更无法给父亲治病、给儿子一个好的生活环境。
程勇的身上似乎没有一点可取之处，他那句“我不要做什么救世主，我要赚钱”也是给我最深印象的台词。
买药的病人越来越多，他赚的钱也越来越多，嘚瑟地坐在转椅抽着大烟举着一本《做人的资本》，着实给人一种装逼即视感，特想抽他几巴掌。
但这样一个男人，却有着真正光辉的人性。
当人们都在夸赞王传君的突破、讨论药业的现状，我更感动于程勇这个角色散发出的慈悲。
王传君饰演的吕受益带着一帮病友群群主来找程勇，几番讨价还价之下，他答应在5000一瓶格列宁的基础上打八折。
看到这场戏，我就知道这个人不坏，现实中更多的其实是高价卖“正版药”的商人，就是李乃文饰演的那种，总是喜欢狠狠地宰弱势群体。
也是卖药认识的单亲妈妈刘思慧，都送上门来了啊，程勇虽没到坐怀不乱的境界，却也是顶住了诱惑啊。这个男人，行！
对于慈悲之人来说，最大的遗憾应该是无法挽救将死之人吧。吕受益是个病人，也是个穷人，张长林卖的药，他怎么买得起！况且张长林后来跑路，他只得等死。
从某个角度来说，吕受益的死跟程勇有关，程勇的心里应该有后悔才对。
正是看到朋友的离世，看到病人的无助，程勇内心的善意被真正激发了出来，他决定重新回来卖药。
担着赔钱的经济损失，冒着坐牢的危险，程勇不仅大幅降低了格列宁的价格，还打破了不卖给外省病人的条例，无偿卖药给他们。其实这已经是无偿送药了。
有一个镜头很能表现程勇的慈悲，也是最感动我的一个镜头：程勇自己被抓，不反抗；而看到病友也被围追堵截，他挣扎着想要站起来，眼神满是心痛和对不起。
做救世主不是程勇的夙愿，但他用一颗慈悲心和无偿的善举成为了病人的救命恩人。不为名不为利，这才是真正的好人。
所以，你不是药神，谁是！