实习期为老板赚了2个亿，马云马化腾张朝阳都投资他，年近四十仍单身
2017年1月份， 搜狗 CEO王小川在接受媒体采访时，明确说出了 搜狗 预计2017年进行美国IPO，以及IPO估值、募集资金用途、未来三年目标等信息。但随后， 搜狐 方面否认了 搜狗 将上市的消息，并表示：“ 搜狗上市目前没有时间表。”
本来以为王小川可以踏踏实实找个女朋友了，这下网友们又要开始继续操心他的人生大事了。
把自己的青春跟 搜狗 绑定了18年，年近40岁的王小川依旧单身，如果 搜狗 上市遥遥无期，或许就代表王小川的人生大事遥遥无期了。因为他曾发誓， 搜狗 一天不上市，他就一天不找女朋友。
得是多奇葩的人才会发这样的毒誓，公司不上市，就一辈子单身？很多人都说 搜狗 欠王小川一个老婆，王小川的回答却是， 搜狗 就是我老婆。此前，曾有文章《如何把钻石王老五王小川泡到手的秘籍》爆红网络，文中提到，要做王小川的老婆，只能排老三，大老婆是 搜狗 ，二老婆是 搜狗 配给他的助理，真正的老婆得排到第三。
看到这里，你大概也看出王小川是怎样一个十足的工作狂了，而且还是一个非常倔强的工作狂。
「 实习期就为 老板 挣了2亿 」
1999年，王小川上大四，作为实习生的他在陈一舟、周云帆、杨宁三人创立的ChinaRen实习，这是王小川踏入互联网的开始。据说，当时是陈、周、杨三人直接到清华，找到王小川的宿舍来抢人，并当即开出8000元的薪水，这在当时是一个令人无法拒绝的数字，而且还是兼职。
但王小川也没有辜负这份高薪水。尽管在实习期，但是工作量非常大，他就干脆睡在办公室，起床就工作，作为一个兼职的学生，手底下却管了7个编辑。8个月后他就把ChinaRen的校友录和新闻做得异常火爆，网页浏览量每天4400万，一跃成为中国第四大网站。
后来 搜狐 来ChinaRen收购，王小川做的这一部分以3000万美元的价格卖给了 搜狐 。不仅陈一舟赚了钱， 搜狐 的注册用户一下超过了900万，页面浏览量更是高达日均6400万次。
也因此，张朝阳一下子相中了王小川，在他研究生毕业之后第一天，就亲自打来电话邀请他进搜狐 工作。27岁时，王小川就成为了 搜狐 最年轻副总裁。
可就在王小川最意气风发的时候，他却被打入了冷宫。2007年， 搜狗 输入法已经很受欢迎，但一心想做搜索引擎的张朝阳却依然很着急，因为 搜狐 的搜索引擎未有起色。为此，他认为是王小川没有把产品做好，但王小川却认为不是产品不好，而是因为 搜狐 没有自己的浏览器，用户检索信息都是在浏览器里，而大家打开浏览器都是 百度 搜索框，不是 搜狗 的，所以重点是必须要做自己的浏览器。
2008年时，在五道口的 搜狐 大厦，王小川正琢磨如何说服 老板 张朝阳，不再反对他为推进搜索业务而做浏览器。突然办公室门开了，一个王小川推荐进公司的人进来对他说，“老张亲口跟我说，搜索以后你不用管了，由我负责”。
很多人在这时候的反应，应该会一气之下选择辞职了，但是倔强的王小川的决定是，我偏要证明给你看我是对的。
经过无数个没日没夜的加班，熬了无数个夜晚后，浏览器终于做了出来，两年内帮 搜狐 拿下了10%的份额，此时的张朝阳对王小川是刮目相看，他将 搜狗 拆成独立公司，让王小川拥有自己独立的团队， 搜狗 也因此成为了 百度 强有力的竞争对手。
「 任谁也挖不走 」
优秀的技术产品人才，总是巨头公司追逐的对象。但王小川在 搜狗 一待就是18年，任谁的挖不走。
一个广为流传的故事是，2006年 搜狗 输入法上线时，丁磊就留意到王小川，并约定北京见面。那时 网易 游戏增长势头很猛，《梦幻西游》系列成为摇钱树。丁磊开门见山跟王小川说，你们家搜狐 没钱吧， 网易 有钱，拿利息就可以做这件事情。
“钝感”主导下的王小川并未动心，他并不了解丁磊，何况张朝阳给了大力支持。最重要的是，“我根本要的也不是钱，也不是所谓的出名，我就是喜欢( 搜狗 )这件事。”这次简短见面后，双方再没有联系。
像丁磊这样来挖王小川的人很多，包括 百度 。
百度 从高层到李彦宏频繁接触王小川是在2009年左右，那时王小川不再负责搜索、卯着一股子劲儿艰难做浏览器。 百度 那边，2008年挖来的CTO技术天才李一男2010年初离职，在其离职之前， 百度 内部讨论接替人选时首选王小川。
百度 希望王小川去接班的时候，王小川的回复是：“实在放不下 搜狗 的战友们，要不您整体收购 搜狗 吧。”这件事情后来就不了了之了。
为什么死活不愿卖给 360 ？王小川说其实他和周鸿祎并没有私人恩怨，除了在“商业文明”价值观上不一样，更深层次原因是，他非常清楚这场交易对 搜狐 来说有多不公平。有接近王小川的人认为，周鸿祎是一个有想法的人，王小川也从来不缺想法，要让两人融洽合作难度很大。
2008年王小川决意做浏览器时， 360 也开始做浏览器，这给了王小川很大压力。那时他还没有和周鸿祎过过招，“你永远不知道老周功力有多深，可能一招打过来就会吐血。”后来 搜狗 和 360过招很多，总体看都是吃亏，再加上张朝阳是周鸿祎圈里为数不多的朋友，这样的三角关系看上去非常奇妙。但是帮助 搜狗 从 搜狐 分拆出来，周鸿祎是关键人物。
2008年12月， 搜狗 浏览器第一版正式发布，但却仍然没有得到重视。王小川意识到，必须取得张朝阳的认同。2010年初， 谷歌 退出中国市场， 搜狗 的专注点重新回到搜索，但是这时候整个搜索的业务发展却遇到了瓶颈，这是一个让张朝阳意识到浏览器对于搜索重要性的机会。
这时候，周鸿祎出现了。
周鸿祎是何等聪明人物，他对互联网产品的理解非常透彻。 360 的入口能力非常强，但它缺乏搜狗 的技术能力和搜索引擎这种变现工具，如果它拥有 搜狗 ，把两者的能力结合起来，再加上 360 安全软件的定位以及独特的“商业手段”，对 百度 能够形成不小的威胁。
周鸿祎找到张朝阳，想要投资 搜狗 。讲了三个关键点：第一是浏览器一定能成，浏览器对 搜狗帮助很大。第二 搜狗 需要独立发展。第三 搜狗 独立出来需要王小川牵头。张朝阳开始留意王小川的浏览器业务带给搜索的增长。
如果希望周鸿祎是来免费帮王小川做说服工作的，那就把老周看的太简单了。周鸿祎同时向张朝阳提出，把 搜狗 浏览器业务转给 360 ，同时 360 和 搜狐 成立一家合资公司专做搜索。
周鸿祎要 搜狗 浏览器，是王小川没有预料到的，因为如果没了浏览器， 搜狐 也就失去了对流量的控制能力，最终也会丧失在(与 360 的)合资公司中的话语权。
但当时张朝阳对这个提议还是颇有兴趣，他心里装的是搜索，并不认为浏览器一定要放在 搜狗里，所以就有了王小川只身一人赴杭州见马云的故事。
之前王小川从来没见过马云，而这次谈话也只有短短的40分钟。马云先问 搜狗 输入法是不是王小川做的，接着说了投资的三个原则：第一是有没有机会做成，第二是团队可不可信，第三是对阿里 有没有好处。
第一点一直是王小川最坚持的，他和马云说 搜狗 一定能成，现在的投资非常关键。第二点张朝阳在行业里品行大家都看得见，马云相信张朝阳。第三如果 搜狗 做成会抑制 百度 ，对 阿里 有好处。这次谈话后，马云开始做调研，同时找张朝阳谈入股。
张朝阳也明白 阿里 进入和 360 进入的不同意义，王小川帮他找了个新选择。
后来在一次接受媒体采访时，王小川回忆起这段故事，感慨道：“如果没有查尔斯的坚持，就根本没有 搜狗 ；如果没有周鸿祎获得 搜狗 技术的欲望，就没有 搜狗 的分拆；而如果没有马云的果断加入，就没有新 搜狗 的降生。”
「 阿里 和 腾讯 先后投资 」
2010年10月 搜狐 宣布分拆 搜狗 ， 阿里 作为战略投资者、云峰基金作为财务投资者联手投资搜狗 。与2008年 搜狗 1.38 亿美 元的估值相比，上述交易中 搜狗 估值为2.37 亿美 元，增幅超70%，王小川出任 搜狗 CEO，帮助 搜狗 完成第一次蜕变。
三年后， 搜狗 再次面临 360 收购。这又是一个戏剧化的故事，一直活跃的 360 出局， 搜狗 除了获得 腾讯 4.48 亿美 元投资保持独立，还接盘 腾讯 搜搜业务，以及 腾讯 各个一级入口。 而最终这样一个合作，和王小川对搜索的深刻理解也分不开。
在前往新加坡，参加定于2013年7月29日举行的 搜狐 公司第二季度财报董事会之前，马化腾、刘炽平和王小川通了个电话，他们问王小川， 搜狗 的业务指标和业务规划是什么样的：量有多大、收入多少？问题涉及到从 搜狗 基础数据到用户量，到最后的收入模式，增长潜力。
他们没想到，王小川对 搜狗 的收入模式增长潜力如数家珍，对于搜搜内部体系了解不亚于搜搜本身。这一次 腾讯 改变了主意，不再坚持 腾讯 控股的立场。于是谈判窗口再次重启。
这个结果让周鸿祎大为恼火，很快公开放话称“才知道 搜狗 姓王不姓张”。和周鸿祎已频繁过招的王小川笑笑，称这是 360 情绪发泄，并不会带来其他结果。“这是几个 老板 共同的选择，现在的结果也达到预期。”
在王小川眼里，张朝阳是具有独立精神气质的一个人，虽然俩人常常思路不一致，但共同信仰和理念是一样的，就是坚持 搜狗 的独立，并把搜索这件事情做成。 “这是一个相互说服的过程，张朝阳之前有自己的判断，我真是费了很多力气告诉他自己的想法以及选择，他也会尽力表述自己的想法。”基于共同的理念，张朝阳和王小川一直就战略分歧进行沟通，“越聊就越看清大家在根上共同的东西。”
对事业如此痴迷倔强，是什么在驱使他能做到如此地步？王小川在关于人生意义上的看法是：第一是对社会有所贡献，包括输入法都能在历史上有意义；第二是能探索更多未知的事情；第三就是繁殖和哺育后代，这是人类的一个重要课题。
“对我自己而言就像登山，你知道最终目的是对规律有更多认知，有掌握，不管是在 搜狗 还是去其他公司，都是对技术理想及管理理想的实践，只要今天在 搜狗 依然有机会实践，我就会一直做下去”，王小川说：“挂掉那天，才是终点”。
http://weibo.com/ttarticle/p/show?id=2309404074710764750724