我想把我的生活讲给你听
我想把我的生活讲给你听
文·白鹭
有个姑娘说：“当爸爸妈妈上了年纪，我们更要主动分享自己的生活给他们听。”
我再赞同不过！
上学时没钱，但我经常把“好好疼父母，要给你们买很多东西”的话挂在嘴边，他们会说：等你毕业了疼我们也不晚。
毕业找工作期间，忙得焦头烂额，整天为找工作发愁，爸妈说：不急，找不到工作我们养你。
工作之后，觉得终于可以给父母买好多吃的用的，可他们又要说：别给我们乱花钱，照顾好自己就行。
结婚后有了孩子，没那么多时间回家陪父母，我们会打钱给父母让他们买吃的穿的，但他们却说：“别打钱，多打电话，多回家来吃饭就好。”
在以往，我和爸妈打电话，仔细想想他们好像就有三个问题问我：吃饭了吗？上班了吗？还和你爸（妈）说说吗？
曾经有一段时间，我特别不耐烦，觉得自己工作特别忙，还接到他们的“骚扰”电话，问一些“无聊”的问题。后来，我良心大发现，就如文章开头那姑娘说的：当爸爸妈妈上了年纪，我们更要主动分享自己的生活给他们听。
也许我们的工作爸妈不太懂，他们会故意找话题问工作上的问题，这些问题却根本八竿子打不着；也许我们爱的男孩，父母不太喜欢，但还是旁敲侧击的告诉我们该为他们找一个什么样的女婿。听到这些烂得不能再烂的话题，以前不懂事的我会无法控制发脾气，告诉他们：我不想讲这些事情！
后来，每次给他们打电话或者接电话，都是听他们在讲，我连应和也不太应和了，因为还是那些老生常谈的问题：你吃饭了吗？上班了吗？下班了吗？干什么呢？我“嗯嗯”的应付着，心里却想着没写完的剧本，或者边和父母打电话边和喜欢的男孩回复微信并捂嘴偷笑，父母见状：“你是有事吗？怎么不说话了？要忙的话那我就先挂了。”
生活趋于稳定之后，慢慢地不再对父母不耐烦，以前也许是把控不了情绪，随着年龄的增长，更加意识到，和父母分享自己的生活，是爸妈的幸福，更是孩子的幸福。
有个小姑娘过18岁生日那天，爸妈邀请了很多亲戚朋友为她过生日，吹蜡烛的时候，老爸说：生了个闺女，我整整高兴了18年。女孩泪奔。
还有一个男孩和恋爱四年的女友分手后，打电话向妈妈哭诉，告诉他好伤心好难过，再也不想这样生活下去了。妈妈哭着说：就算这世上再没有人爱你，你依然是我最亲爱的宝贝儿。男孩嚎啕大哭，当时他就站在高高的楼层顶上。
失恋了，我以为再没有人给我打电话，索性不管手机有没有话费，有没有电。
后来我才知道，父母打不通电话着急的找我朋友。
从那个时起，我的电话，再也不敢关机。
所有孩子都以为爸妈给的爱是理所当然，我们对陌生人彬彬有礼，有时候却对亲人非常苛刻，冷漠无礼，偶尔和父母闹个矛盾，就感觉上帝让自己存在是一个巨大的错误一样。
现在的我，即使再忙，几乎每天都会给他们打个电话，即便问一句：“爸妈，你们吃饭了吗？”
ps：早上，我写完这篇文章，打电话告诉他们：“我写了一篇文章，晚上想读给你们听，嘿嘿。”
我笑着打电话，眼里已泛出泪花，好想他们……
老爸不擅言语，电话那头连说了几声“好好好”。