盘点夏季骑行那些高逼格的装备
在多雨酷热的夏季，给自己的爱车上安上“空调”，或是准备一个安全舒适的防雨斗篷，这些装备对于骑行爱好者来说，实用是应对各种恶劣天气的法宝，只有在保证安全的前提下才能尽情享受运动带来的快乐。
骑行运动除了遇见雾霾，夜晚，这类特殊情景外，多种天气的应对措施也是必不可少的，暴晒，雷雨等等。下面我们就来看一下各种状况下必备利器都有哪些吧！
霸气的“空调”车把让夏日骑车变凉爽
“空调”车把
夏天到了，骑自行车出门的感觉就是-热成狗。不少骑友一到夏天就手心脚心发热，而且外界天气越热，手心也就越容易出汗。应对此现状国外的一家设计公司推出了，“空调”车把来满足骑友的需求。自行车把套适用自然风，给骑手的手制冷，同时提供一种空气按摩。这个系统有专利的空气传输技术，该装置实现了3D打印技术和柔性材料结合的完美应用。
“啪啪圈”自行车挡泥板让雷雨骑车更干爽
是“啪啪圈”，不是“啪啪啪”
大多数人都不喜欢户外雨中骑车的感觉，而对于一般的户外骑行爱好者来说，雨天骑车你需要安装一个挡泥板。虽然有些人会觉得不好看，不过至少你不会被雨水喷得全身都是，后面的人也不会被喷得满脸泥。Plume一体式可折叠的挡泥板不仅实用方便，而且也非常的安全美观。Plume可以在一秒钟内完成收纳，而且上边带有反光标示！
自行车夜行爱好者的救生衣
不少自行车爱好者喜欢夜骑，那时比较安静，人也少，但遇上环境较为昏暗的情况，也容易与驾车的司机发生“冲突”，如果有一件能时刻向后方发出警示的衣服，应该能避免一些故事。在CES上，就有一件专为骑行爱好者准备的Visijax夹克，配备了一些LED灯，能在骑车人转弯时作出相应的警示信息。
Visijax夹克：自行车夜行爱好者的救生衣
穿上夹克，用户骑车时，只要抬起左右手，相应的手臂部位就会亮起黄色灯光，在放下手臂后会持续5秒。夹克底部靠近臀部的地方，另一组灯会发出常亮的红灯。充一次电，可用30小时。控制器和电源都在夹克中藏得很好，不影响正常使用，衣服前方有个按钮，可以控制开关。据试用的外媒记者表示，衣服还挺轻，不影响正常使用。
夜精灵水壶架
对自行车骑士而言，水壶架和灯具都是不可缺少的安全必备品。运动中，缺水会造成体力大量流失，而昏暗的环境则会危害到自己的生命安全，在保障安全的前提下才有办法爬上更高的山峰。
而自行车运动发展到现在，这些必备品除了被赋予保障功能之外，更是另一种表达时尚个性的装饰品。前不久在欧洲自行车展上惊艳亮相的Topeaki Glow Cage水壶架便是这样一款将安全与时尚个性相结合的产品。该产品现已正式在台湾捷安特门市开卖。
装备控制欲体现--线控
说到线控，管你是不是自行车发烧友脑海里面肯定有一个画面，有条线连接着两端，一端是被控制物，另一端是控制物的主宰者。我想每一个主宰者都会想要有一个很麻利的操作杆来进行这一动作。那么问题就来了，自行车的线控还不少，刹车线，变速线，有时候会有车友装上线控伸缩座管，这些都是放在自行车车把上通过线来完成的动作。现在我要说的是前叉的线控，如果有一款安装简单而不失高大上，一眼就让你的视觉与感觉都清晰的线控，你会考虑吗？我想很多人都有装着线控在不同的地形骑行时随意自如的转换避震与锁死的经历。那种感觉一定很有FEEL。
雨天骑车斗篷Style
出门骑车肯定会遇到各种天气情况，下雨就是其中一种。雨天的湿滑不可避免，那么这个时候你就需要一件雨衣。品牌Cleverhood打造了一系列的雨具单品，最出名的要算Cleverhood斗篷雨衣了。集成的材料具备防雨性和透气性，在夜晚阴天情况下还有很好的反光性，确保了安全和舒适的骑行感觉。