博尔赫斯的眼睛
敬笃
一
失明的问题，你从不避言，来自布宜诺斯艾利斯的图书，镶嵌着西班牙语的夜明珠，可以放大无数瘦小的字符。
你说感谢上帝，没有让你完全失明。还留一抹余光，可以看破英格兰的历史，可以重拾斯堪迪纳维亚半岛文学的骨髓，于是一场语言的风暴即将来临。
与世界沟通的方式变了，那些所谓的黑暗，俨然只是一种存在，无需太在意。
你用自己的眼睛冥思，尝试着原谅一切宗教，信仰写在冷峻的面目之上。你把宽容，当作柔软的刀，剔除所有伪善的嘴脸。
诗，透过灵魂的召唤，滑落到一张干瘪的白纸上，跃动起来，狡猾的思想，开口成为永恒的歌。
文学，第二只眼睛，是一种美学现象！观察着每一个角落，邂逅着每一个文字，大地不再沉默，讨论着《神曲》里天堂的美。
也许矛盾并不是喀巴拉学者的思维，一艘来自西方的船，载着诗作，完成了最后的复原，转世之后，将于神灵合而为一。
眼睛关注着世间的美，在精神的活动中，把大自然的魔鬼全部杀死，那么所有的肉体痛苦，都会消失在升腾的雾气之中。
你曾论断，梦是一种重演。它来自往生世界的剧场，一面镜子，在反射中形成一个迷宫，困住人们的心灵。梦，也许只是我们醒着的时候的一个片段插曲，灵魂并没有离开躯体。
二
弥尔顿说，“在这个黑暗而辽阔的世界”。何尝不是你的写照，一双手遏制住了孤独，书，在放大镜的协助下，成了你最伟大的同僚。
你坦言，“我真想背靠黑暗，支撑在黑暗上。”世界的颜色变了，那些盲人世界的黑暗，也许并不是人们口中的黑暗，是文学的，是思想的，是丰富的。臆想的思维里，黄昏显得格外美好。
关于上天的恩赐，书与黑夜，在一个讽刺的预言中，抱怨与指责都显得苍白无力，只有想象力，才是最真诚的眼睛。
失之桑榆，上帝关上了一扇门，也会打开一扇窗，在某个层面的失去，也许会在另一个空间里得到。比如诗歌，比如生活。
诗，首先是音乐的。弓弦与竖琴，共同弹奏命运的曲子，谁都想换个途径，找到最终的幸福。没有词汇的语言，在期望中，找到了属于自我的生活方式，一切都是最好的安排。
歌德说，“一切近的东西都将远去。”这是人生，也是时间，把孤独送入书中，悲惨也将停留在文字中，是否能够走入你的内心，还需要契机。
你在思，把自己假定在一个局限的主体内，否认自我。一切的不真实，都会在思的存在中，成为存在。虚无，也许是幻影，总有熄灭的时候。你说，这一切，都来自失明，这样思想的眼睛，将会目视全部，直到抵达涅槃的那一刻，才休止。
博尔赫斯，你的眼睛里藏着很多神秘，赫拉克立特的河流，也在不断的变化着。语言是另一种东西，它会把记忆，变成永恒。创造着的美学，在寂静之处，默然无声，等待幽灵一样穿过心的阴影。
三
你说，“诗歌是一种感觉到的东西。”你闭上双眼，感觉柏拉图式的爱情之美，感受西班牙语言之美，品啧西西里的荒谬之美，那些超脱的意境，早就忘了哭诉曾经的忧伤。
玫瑰开放了，在一个沉默的季节里，没有理由的开放了。这是一个美学事实，是在博尔赫斯的眼睛里看到的一幕，历史的沧桑，总会在唯美的掩饰下，绝望。
失明者，博尔赫斯，你走进一片幽黑的森林，寻找诗，寻找柯勒律治的信念，寻找一场梦，来解读生命的密码。
幸运的灵魂，游荡在无骨的河流里，总会超越一切的善与恶，被批判的想象力，岂能只停留在美的层面。
博尔赫斯的眼睛，看穿了那些不可言说的物，看透了那些世间的痛苦与忧虑，看清了时间的幻象与异象，穿越了文学的界限，诠释了一种自然而然，创造了一个只有你自己的未来，借此可以弥补某种缺陷的存在。
博尔赫斯，请不要幻想，天堂并不是图书馆的模样！哦，也许是吧！那里有你读不完的书，《旧约》、《伊利亚特》、《堂吉诃德》、《神曲》、《西方的没落》等等，不计其数；当然，也少不了那些曾经与你相约在文学天堂里的神圣者，荷马、维吉尔、但丁、克罗齐、柯勒律治、阿里奥斯托、赫尔曼•梅尔维尔，数不清了。书与黑夜，将成为你永恒的朋友，嵌入眼睛里，陪你的灵魂，孤独终老。
2017.9.18.