Day 03：我的儿子  08木尔秋秋
被采访人：黑森林  12岁  男
采访地点：卧室
在向儿子介绍了采访原因后，希望得到他的帮助，小子爽快答应了。给他看了我作业的几个主题，他自己选了三个来回答。
感情
“你有喜欢的女生吗？”
“有”
“为什么喜欢她？或者说喜欢她哪些方面？”
“没有原因，就是喜欢。”
“那你希望对方是什么样的？可以从性格等方面来说？”
“不柔弱，不娇气，不太闹，表面上可以冷淡点，静一点，但和我有共同话题，喜欢画画，有教养。比你温柔点！（小子，你妈的温柔你现在还不能体会滴）”
爱好
“你最大的爱好是什么？“
“足球”
“为什么会爱上它？”
“最先是老师选的，开始不怎么喜欢，慢慢地就喜欢上了。”
“足球带给你了什么影响？如果不知道表达，请想三点说。”
“一是让我身体好，以前老是生病，你常常半夜到我去医院，现在好了；二是让我的课余时间很充实，每天放学后都有训练；三是让我感受到了团队，队里的队友大家互相帮助，互相关心和理解；四是让我明白了不到最后一刻不要说放弃”（这一点应该是有一场比赛在他心里刻下的东西，那场比赛，在落后的情况下扳平，点球大战胜）。
秘密
“你有什么秘密或是没有给妈妈说过的事情吗？”
“好吧，说两个，反正过了，也没什么了。先说第一个，窃取电脑密码。”
“有点意思，说说”
“你为了让我不在电脑上打游戏，设了密码。有一次，我看到你放在书桌侧上方的手机夹子，我就用那个夹着手机来录你输的密码。每天都是我先回家，我就打电话问你还有多久到家，然后把夹子的位置调好等你。你回来后，我就问你什么时候可以用电脑，然后我把电脑打开，想办法让你走后，马上把手机高调到录相那里，等你来输密码的时候，就录下来了。还好的事，你是在桌子上放的键盘，没有放到下面，不然我就白忙了!”
"你最后成功看到密码没有？“
”当然成功了，用了好一段时间。“
”嗯，小子不简单呀，还有这么周密的计划，要是用在学习上，成为学霸还是有机会的，只是千万不要用来做坏事。那再说一下第二个我不知道的事吧“
”这也算不上秘密，是今天发生的事，我被班上的女生坑了！"
"怎么个情况，她们又拿你开涮？“
”上体育课的时候，五个女生非要借我外套，我不同意，她们一直围到身边，没办法就借给她们了。结果，我看到我的衣服穿在***（喜欢那个女生）身上，我一下子就明白被设计了。这些女生马上到我面前，还装无辜笑我“你这是不考虑我们这些单身狗的感受呀！”（我差点笑晕过去）
“然后呢？”
“再后面，她们一群女的，还跑到二班去说，估计明天球队的都知道了，又要被笑了。”
我一笑而过，没有接话，儿子也正式提出，他的任务完成，要做作业去了。望着他的背影，我确定我是幸福的。
儿子一天天长大，有了自己的爱好兴趣，有 自己的思想和圈子，离我远去的步伐越来越快，我需要放手给他自由，但尽量保护他的翅膀不受伤害，引导他去思考，去实践。希望儿子成为一个有责任、有担当、有内容、有意思的男子汉，一个把血性侵入骨子、温柔藏心底的人！