做个博学多才的IT女
临近毕业，身边有的人准备步入销售行列，从此走上人生巅峰；有的人准备从事新媒体，准备坚守互联网一线；有的人准备继续留在象牙塔，想做一个学术僧；还有的人已经准备接受父母的衣钵，成为我们严重可恨的富二代。
然而，这些都和我并无关系，作为一个市场营销的女生，在临近毕业的这个时候，决定弃暗投明，开始做IT。
由于网上关于IT男的传奇太多了，抱着不入虎穴焉得虎子的必死心态，开始自己无边无际的卧底生涯。（主要是IT男中有很多优质的，而且还单身）
工作初始，踩着高跟鞋，画着精致淡妆，准备来个惊艳亮相。
然而，打我进入公司，身边人都是在找BUG然后解决BUG，还有，顺便写几个代码，前一个小时，我是看着一群大神在弄，后几个小时，我是盯着自己的电脑，看着一顿熟悉又陌生的汉子发呆。
大家对于我的到来似乎毫不感冒，果然他们心中只有BUG，有空的时间宁愿多玩几局游戏，那就是一个真真幸福的事情了。
这是我工作的第四天，从最开始的陌生，到如今的准别好好磨练自己，渴望自己变成一个大神。我曾以为世界上最美妙的事情是吃到自己想吃的美食，亦或是欣赏一部超级棒的电影，在公司工作几天之后，我发现世界上还有一件事情很美妙——解决掉出现很久或很难的BUG。
当我真正进入IT这个团队中，才发现，外界的一切都是谣言，这里没有抠脚大汉，也很少有谢顶大叔，虽然工作很辛苦，加班很常见，但他们都是很讲卫生的，而且乍一眼看上去都还蛮帅的呢，而且大家真的都是在认认真真做事情，一个BUG一个BUG的处理，一行代码一行代码的编写，从上班的那一刻到下班的哪一刻甚至是加班，大家都很少有其他乱七八糟的东西，生活很简单，很少有尔虞我诈，更没有什么勾心斗角。
我喜欢中华古诗词的意韵悠长，也喜欢悬疑小说的惊心动魄，对于言情小说亦是心中向往，我曾想过参加新媒体，做一个文字的搬运工。或许命运就是这么奇妙，机缘巧合之下开始做IT，这几天以来最想做的只有两件事——睡觉和写文章。睡觉是生理需求，写文章则是内心渴望。
很多人问我，为什么不就此从事新媒体，但为了能够继续在IT男中卧底，同时观察他们的生活，觉得这种生存模式也挺好的。重点是这样可以满足我的既可以诗情画意，又可以刀枪剑戟的梦想。
未来可期，我的IT生活
从不曾想过自己会过这样的一种生活，不过如梦般的日子真的就这样开始了
我开始幻想，自己有一天会为身边的IT男出一本书，来描述他们的生活。一个键盘，几行代码，就这样开始他们的生活。
三毛因为梦想与自由选择流浪，而我，希望可以因为梦想而成为大神。哈哈