坚持每天晚上睡前写感赏日志第34天20170713
2017-07-13 周四 六月二十
感赏高娥做出来的好看的紫雨录图片！
感赏在萱萱睡觉的空隙完成了所有的工作，事情！
感赏自己给老公更换的新的干净的床单被罩！
感赏天气炎热衣服特别的容易干！
感赏有空调可以吹，可以免受夏日的酷晒炎热！
感赏在萱萱拉了便便在床上，我没有责怪于他！
感赏在甜甜浪费掉别人很多的洗发水的时候我没有责备于她！
感赏白天萱萱有睡一觉！
感赏亲爱的自己5点前就苏醒了，开始了我的瑜伽练习，早上的时间整整练习了一个小时的瑜伽！
感赏亲爱的灿红宝贝越来越找到了以前练习瑜伽时的那种美好的感觉啦！
感赏亲爱的自己越来越喜欢运动健身和练习瑜伽啦，越来越有来劲的感觉！
感赏亲爱的灿红宝贝身材越来越好！
感赏亲爱的灿红宝贝的列假这个月顺利的今天晚上就到来了…正好一个月，如此的准时…
感赏今天顺利的完成了所有的瑜伽动作…
感赏萱萱不到九点钟就给睡着了…
感赏每次做完运动的感觉都会觉得特别的舒服又特别的舒适…
感赏亲爱的灿红宝贝的肌肉得到了很好的放松…
感赏亲爱的灿红宝贝因为运动脸色越来越好…
感赏今天吴曦他们给我的宝贝们买的吃的和火腿肠…
感赏亲爱的吴曦和他老婆都特别的客气又有礼貌又懂礼节…
感赏亲爱的灿红宝贝煮好了面条叫吴曦的老婆婷婷吃面条，虽然她没有吃…
感赏亲爱的灿红宝贝对待朋友们的态度越来越好，越来越友善又热情…
感赏亲爱的灿红宝贝那么如此的热爱运动…
感赏吴曦他们两口子回家了，我就白天的时候就会更加的自由的感觉真好，可以继续来练习我的瑜伽动作了，耶…
感赏亲爱的老公工作上的事情从不需要我来操心…
感赏亲爱的老公从未在工作上的跟我抱怨过…
感赏亲爱的老公那么的勤快又负责任…
感赏亲爱的小姨父今天破天荒的很是奇怪，对我态度特别的好，又特别的热情…真的是挺受宠若惊的感觉…
感赏亲爱的小姨父今天竟然叫我灿灿了，好是奇怪，好像以前是很少叫我名字的，好意外的感觉呀，还和我说了一会儿的话…
感赏顺利的晨读完阿拉丁神灯和爱不完课程的内容…
感赏老公今天做的饭菜…
感赏甜甜每次都是自己主动的去睡觉，不需要我来哄着睡…
感赏甜甜有时候还是会特别的照顾弟弟的，对他特别的好！
感赏甜甜喜欢我给她洗澡…
感赏甜甜喜欢我给她剪的头发…
感赏甜甜双腿特别的直又白皙…感赏甜甜身材特别的苗条…
感赏甜甜面容长得特别的好看又精致…
感赏老公有不开心的事情的时候从不跟我抱怨，自己承受和消化掉…
感赏甜甜名字特别的好听，甜甜的感觉…
感赏想不到有那么多叫甜甜的女孩子…
感赏天气炎热衣服特别的容易干…
感赏我有一个可爱的女儿和一个可爱的儿子…
感赏我对带孩子觉得疲惫，累，烦的及时的舒缓…
感赏甜甜也终于在九点左右睡着了…
感赏甜甜很多时候还是蛮听话的…
感赏甜甜很多时候还是蛮懂事的…
感赏我开始愿意去看到甜甜的好…
感赏我开始有意识的去阻止老公来打甜甜…
感赏每天都可以自己来煮粥喝…
感赏亲爱的灿红宝贝每天给自己煮的白米粥…
感赏萱萱和甜甜宝贝都喜欢喝我煮的白米粥…
感赏亲爱的灿红宝贝给萱萱和甜甜专门去楼下给买的白糖来喝…
感赏可以住在上嗨这么豪华的地方来生活一下，体验一下…
感赏吴曦如此的有本事…
感赏一切都朝着好的方向在更好的在发展…
感赏萱萱如此的亲妈妈，喜欢妈妈，愿意听妈妈的话，特别的乖巧又听话…
感赏萱萱每天起来都冲妈妈微微一笑…
感赏萱萱喜欢穿漂亮又宽松的衣服…
感赏萱萱宝贝和甜甜宝贝都特别的爱干净，衣服湿了一点点都会要求要换掉…
感赏亲爱的灿红宝贝在萱萱在床上拉便便了，我没有责怪于他，态度还特别的好…
感赏老公他表妹今天终于给安静了一回…
感赏老公的表妹的身材，更能够凸显出我的高挑和好看…
感赏老公的表妹性格直爽，虽然说话不待见人，但是其他方面还是不错的吧…
感赏老公的表妹受我的影响也开始运动起来，开始她自己的减肥瘦身计划…
感赏亲爱的灿红宝贝影响力如此之巨大…
感赏我有好用的洗发水来使用…
感赏自己的皮肤越来越白皙嫩滑又美丽…
感赏肚子上的皮肤越来越白皙又好看…
感赏亲爱的灿红宝贝找到了运动的好感觉…
感赏老公的表妹拥有一头乌黑的秀发，发质不错…
感赏老公的表妹性格直爽，直来直去，有啥说啥…
感赏老公的表妹皮肤好，特别的白皙…
感赏老公的表妹做事认真负责，有条理…
感赏小姨父坚持每天下班去买菜…
感赏今天有砍肉回来吃…
感赏自己提前给老公备好的一些菜…
感赏今天大家的口味都不错，特别的好，把菜吃得精光…
感赏吴曦给买的啤酒…
感赏在晚上9:30左右宝宝们全部都给睡着了，老公也给睡着了…终于可以安静下来了…
感赏喜祥给我发的关于云集的信息，那么优惠的活动…
感赏老公现在对我的态度真的是越来越好啦…
感赏亲爱的老公越来越体贴于我…
感赏亲爱的老公努力赚钱，不辞辛苦…
感赏亲爱的老公每次回来晚的时候都会提前的告诉我一声…
感赏自己对老公的绝对的放任…
感赏亲爱的老公头发发质特别的好…
感赏亲爱的女儿头发发质也会特别的好…
感赏亲爱的自己早上带着宝宝们出去玩耍…
感赏萱萱讨人喜欢，别人都喜欢逗他来玩，跟他说话…