我为什么喜欢李笑来
李笑来的书我只看了他的《把时间当作朋友》和《七年就是一辈子》，两本书就让我深深的喜欢上了这位外表很普通，说话声音也不太好听的萌叔。讲真，无论从哪方面来看，他都不够偶像，但一点都不妨碍我欣赏他，学习他，感激他。今天，我对自己发问，他做到了些什么，让我喜欢他，让很多甚至是互联网时代的知识IP如此尊重他并学习他。
对我而言，他的专栏和书籍带给我以下收获：
1:开启了我的内省之路。在我看来，他完全不是一个鸡汤写手，他用多年来自我成长迭代总结出来的经验和智慧恰到好处的点拨了我。我虽是一个向善且向上的人，但我不自律，不严格要求自己，我不会去分析身边的人和事，我不会从每一件事中去归纳和总结，我不敏感。李老师的书刚好把很多我疑惑的事情，遭遇的问题都点拨出来，是一碗相当大的滋补汤，我非常受用。
2：给我希望。一个普通人通过多年不断的努力，成长，培养自己的智慧，最终过上了财富自由，心灵自由的生活。我在他身上看到了自己的可能性。唯有希望，才能不断前行。
3:  教我做人。以前，我是那种看不到自己蠢，但很容易看到别人傻的人。虽然自己也没做成什么有成就感的事，但还真有点自命不凡（有点可笑）。随着不断的看书，写作加上为数不多的思考，脑子某一刹那竟然突然明白了多年来一个隐藏得很深的这个问题。当我明白这个问题的那一瞬间，我就知道我究竟是不是能看到别人的好了，我也能更辩证的看人了。进而，我对人宽容了，因为我至少能看到对方的一点或者两点的好，既然有了这么些好，那么我至少可以学习这么些好，那我还我就什么理由不把别人放在眼里呢？接下来，一连串的反应是：至少我变得比以前真诚，我开始实事求是的夸人家，欣赏人家，相对主动的和人家保持联系。其实，这是李笑来老师的书籍和专栏帮了我一个大忙：在我需要这些的时候，他分享了这一点，刚好被我看到，刚好我就用上了。
4:教我分享。我从他身上看到了分享的力量，他将他的故事和智慧分享出来给很多有需要的人看到，并在这群人身上产生了很大的影响力，有影响力就有生产力，这些“鸡汤”踏踏实实的改变了相当一部分人的价值观和生活。这真是作为一个人最大的快乐，因为有价值。其次，分享能让更自己进步。他每一次写文或写书都是对自己方法论的总结和梳理，在每一次的创作过程中会再次迸发出灵感和心得，这种思想的升华才是人间最幸福的事情。这点在我身上也得到了验证，每一次写作和分享的过程于我而言都是种莫大的快乐。所以因为写作要早起这根本就不算事儿，因为写作对我而言有重大的意义啊。
5:让我提升思想。我是抱着很功利的目的去看书写作的，我想让自己变更好，能赚更多的钱，然后满足自己的物质需求，得到别人的认可。在这个过程中，我好像认识到物质满足只是个过程，人追逐的真正快乐是精神的丰盛。当然，物质满足也是个必经的过程。这是我当时没有预料到的。所以现在，帮助别人也很快乐，分享有意思有意义的观点和思想也变得主动。
学习，一直在路上…