《刻意练习》学习体会
本书的作者，就是首次提出“刻意练习”这个概念的佛罗里达州立大学（Florida State University）心理学家 K. Anders Ericsson。这套练习方法的核心假设是，专家级水平是逐渐地练出来的，而有效进步的关键在于找到一系列的小任务让受训者按顺序完成。这些小任务必须是受训者正好不会做，但是又正好可以学习掌握的。完成这种练习要求受训者思想高度集中，这就与那些例行公事或者带娱乐色彩的练习完全不同。“刻意练习”的理论目前已经被广泛接受。
通过学习，我了解到“刻意练习”的四个原则:
有目的的练习：专注，及时获得反馈，不断确立目标并跳出舒适区进行训练，才能促使自己快速进步。
有优秀的导师:专家，高手，经典案例或书籍，有对比和参照，获得高质量反馈，
研究杰出人士或成功案例背后获得成功的可能原因。
不断投入时间和精力去训练。
通过以上四个原则，最终建立自己的心理表征。(我的理解，心理表征也就是洞察问题的本领和解决问题的本领。)
刻意练习的本质就是让自己的行为与结果之间建立及时高效的反馈机制，提升训练有效性。避免出现无效或低质量的“天真练习”(以为时间足够长或者自己足够努力就可以提高，而不注重练习方法是否有效，恰当。)
回过头来，看这期"21天坚持写作训练营"：
1.有目的的练习:
以周为单位，确定了三周的训练目标:
第一周，要求日更1000字（可写随笔，故事，散文，短文等）；
第二周日更1500字，两次主题分享及限定主题文章(要求写完整的故事，有情节的短篇，散文，或者连载故事）；
第三周日更1500字，两次主题分享及限定主题文章；（主要以细节描写为主，进行训练，所有文章题材不限，大家可以各显神通）
通过分阶段练习促使我们的写作能力逐级提升。
2.优秀的导师: 有老师的理论课讲解，培养我们写作能力，同时对我们所写文章的具体点评，这是提供高效反馈，帮助我们逐步建立"写作"的心理表征
3. 通过与老师，与同学分析探讨，去找寻“优秀的写作者”(或者直接称之为“作家”吧)，背后成功的原因，并沿着这条路径去努力。
4.通过21天集中训练养成习惯，并在今后不断投入时间和精力去练习和巩固，让写作成为自己生活的一部分。并不断回顾总结，及时反馈发现不足，予以改进，不断设立目标去尽力达成，提高自身能力。
通过这次集中训练，自己的写作能力在三周后能否有一个明显提升？很期待！……