你男人不好，却总有人惦记
如果你喜欢看喜欢看小说，热爱文学，就关注我们服务号【乐阅】lereader ,绝对不会后悔，微信订阅号【乐读】leread。
前几天的夜里，我正在文思泉涌地码文，一阵急促的铃音响起，瞬间打断了我的思路，刚要把手机静音，却看见是我一个许久没联系的女友丽打来的，我和她的关系很淡，不是平淡的淡，是淡如水的淡，君子之交，平淡如水，且不尚虚华，一般的时候她不会找我，一旦找我定是遇到了堵心的事情。
都说女人的第六感是极强的，总是用各种事情一而再再而三地去证明，果不其然，她在电话里跟我哭诉老公出轨了，出轨的对象是他以前单位的同事，以前在聚会上见过面，不出众也不漂亮，用丽的话说那是一个没有胸也没有大脑的女孩子，见了人一副唯唯诺诺的样子，好像所有人都比她高大，而就自己卑微。老公怎么可能跟她搞在一起，是她一直都想不透的问题，她曾质问过他，但他就是缄默不语，最后坦白承认，我就是跟她在一起了，你看着办,离婚也可以，孩子房子归你，我一个人走。
丽也很惊呆，平时胆小如鼠谨小慎微的他居然能说出这样的一番话，她不禁有点刮目相看了。
她问我该怎么办？我说你不是一直说你老公不好，想离婚吗？那既然这样，不如放手，两个人皆大欢喜。她听后哑然失色，原本以为我会安慰她，陪着她痛诉男人的没良心然后陪着她一起去找小三打仗。
怎么说呢？其实作为朋友我不应该这么说，丽是一个在婚姻中非常强势的女人，而且不论何时何地，一点也不顾及自己男人的面子，男人的面子也固然重要，其实那是让自己更加难堪。
记得有一次，我们姐妹几个聚会，丽的电话响了，是老公出门的时候忘记带钥匙，他跟孩子进不了家门，就想到她这取钥匙，丽接到电话就开始大骂：“你怎么这么笨呢？”“干啥啥不行”“你脑子想点什么呢？”，我们面面相觑却不知道如何接话，二十分钟之后，男人满头大汗气喘吁吁地来了，丽看到老公仍是气不打一处来，站起身又开始骂一些你怎么那么没用之类的话，男人憨厚老实，只是一个劲的满脸赔笑，让我们局外人看着都心疼，于是帮着打圆场，丽这才慢腾腾地在包里掏出了钥匙很不情愿地递给他，老公拿了钥匙灰溜溜地走了，而至始至终他的男人一句话都没说。
在丽的眼里，他的男人不思进取、不求上进、邋遢懒惰、好吃懒做、饱食终日，总之在她的眼里这个男人一无是处一事无成，而且她不止一次地说过离婚不想过了、他配不上我之类的狠话。
我说他既然那么不好，你也不珍惜他，他的出轨对你来说是不是一种解脱呢。
丽停顿了一下而后说其实她不想离婚，他还是很爱这个家的，尽管在工作上不怎么求上进，但还是对家庭有责任，把所有的重心都放在老婆孩子身上，还是蛮宠着她的，对她关怀备至，对孩子也关爱有加。
记得一个小故事，有一个男子看到自己的邻居丢掉了一个老旧的皮箱，结果他把皮箱拿回家一通摆弄，他首先把皮箱里的布移除了，然后找到自己喜欢颜色的油漆把里面涂好，又找来一块木板装在里面，最后把皮箱挂起来，当成一个私人吧台，等他邻居看到他的成品时，开始后悔不该丢掉这个皮箱。
其实我们就是这样，拥有的时候不知道珍惜，一旦失去才知道自己真正需要的是什么？如果不是男人出轨，丽永远想不到老公对自己的重要性，永远也想不到自己的问题出在哪里？
众所周知，人无完人，每个人每件事都不可能做到尽善尽美。
我对丽说，在你看来一无是处的男人，在那个女孩子眼里却全是优点，有稳定的事业，沉默内敛、成熟儒雅、忠实诚恳、有强烈的家庭观念、对老婆孩子好，这样的一个男人是可以信任，是可以交付一生的。
最重要的是，在那个女孩子面前，他可以活得有尊严，活得是个男人。
一语点破梦中人，丽也恍然大悟知道自己的症结所在，决定洗心革面改掉自己的飞扬跋扈，并且希望两个人好好的谈一次，尽量去挽回婚姻。
圣经里说过，爱就是恒久忍耐，又是恩慈，爱是不嫉妒，爱是不自夸，不张狂，凡事包容，凡事相信，凡事盼望，凡事忍耐，爱是永不止息。
正因为他爱你，所有忍受你一再的任性无理取闹，甚至是蛮不讲理，正因为他想保全这份婚姻，所以一直在委曲求全，只为了你开心舒服，正因为他爱你，所以宁可卑微到不要男人的自尊而无限度去包容你。
你的男人不容易，他的肩膀如山，扛着养家糊口的压力，抵御外界重重的压力，还得小心翼翼地生活在你的边缘之下，他宁愿变得很低很低，低到了尘埃里。
别总说你的男人不好，你男人再不好，也有人惦记着，请在众人面前给他一点面子，因为他不仅仅是你的男人，还是你孩子的爸，是要和你一路走下去的人。
珍惜眼前人，暖一颗心要很多年，凉一颗心却只要一瞬间。