在重复中变强
小时候，每天放学以后我都要趴在家里的大桌上写作业。耐心很不好，我就问我妈，问什么要每天都写作业。我妈说，你为什么要每天都吃饭。
上了中学，每天，每周，每月都在重复上课，放学，辅导班，放学。期中考，期末考，最后等待高考。好像三年的意义就是为了最后那一次大考。
到了大学，突然间意义没有了。总觉得哪里有些不对劲儿，后来觉得我还是得考研啊。瞬间三观都正起来，努力为了那一次大考奋斗起来。
然后，我研究生毕业了，回到家乡找了工作……真的找不到什么意义了。我为什么要每天都上班啊，我为什么要每天都处理这些破事儿啊，周一到周五，周末在家睁眼刷手机，然后我的“意义”又来了——找对象结婚。可是这事…我要怎么努力呢。总不能上赶着追啊。
终于，我结婚了顺便还把孩子生了，现在的任务是：好好过日子。昨天，大海君问我，整天打扫有什么用，还不是会落灰，还不是会脏。我说，那你每天吃饭干嘛，还不是会饿，还不是要上厕所。
重复，到底是为了什么？太阳每天从东边升起，西边落下。地球每天不但公转还在自转。月亮阴晴圆缺，偶尔被乌云遮遮面庞。如果吃饭只是为了活着，那一切还有什么意义。
健身的原理是，努力让肌肉锻炼轻微撕裂，然后修复，在修复之后肌肉会日积月累地变强。肌肉变强会带动整个身体肺活量新城代谢地改变。学习的原理是，每日不断摄取，通过不断争论辩驳和思考，打破原有观念建立新的思想。新的思想不见得是“对的”，但是总会比原有老观念前进一些。小钧钧长大的原理是，每天不断吃吃喝喝玩玩闹闹，消耗掉能量锻炼自己撒泼哭闹等各方面能力，拉粑粑尿尿，然后睡觉，慢慢身体吸收了营养，渐渐长高。
重复，是为了不断打破原有建立新的系统。重复其实是螺旋式前进。打破的过程很单调，打破的经历很痛苦，否认以前的自己承认新鲜事物的不习惯。但是这是成长的代价，就像跑步。
没有什么地主式安逸的日子，所谓安稳一直找寻的就是地主式收租生活。但是，地主说，根本不存在这样的乌托邦生活。所以要走出舒适区，但是我们又一直为了寻找舒适区。安稳或者变强！
愿我每日过好每日，认真打扫，认真吃饭，认真思考，解决前一日问题面对今日新知。看似原地打转，但我知道，高度一定不同。这种高度是一种更加长远的态度和胸怀。