余华之后，我对孩子没有了要求
在网上看了其他大咖推荐的书单，便连忙买了许多回来，其中有一本便是余华的大作《活着》。
在书中，作者是一位日日无所事事，吊儿郎当，东奔西走民谣收集者。他整日游走在各个村落之间，在这个草堆里睡觉，又跟那个人聊天，在整日忙于耕种的农民眼中，那简直是游手好闲的代表。
偶然中，他碰到了一位老人，牵着一头老牛，在日下耕种，便老人聊起天来。谁知一聊不可收拾，竟然聊出了余华的这本大作。这书后来的重点便讲的就是这位老人一生的故事。借作者的笔，这位老人的悲惨的一生，算是有个地方倾诉一番，略略宽慰了他心头之苦。
而我读完这位老人的故事，竟然泣涕直流，只觉得人生悲伤不已。可怜那年幼的有庆，可怜那不会说话的彩霞，更可怜了出生便丧母的苦根。福贵白发人送黑发人，先是送走了自己的孩子，然后又送走了自己的妻子家珍，谁又能想到，曾经是地主少爷的他，会沦落成如今孤家寡人的地步呢！
可怜豆蔻年华的有庆在不知不觉中，竟然被抽血抽死。可怜彩霞吃了数十年的苦，刚刚盼来一点好日子，却不想难产大出血，也撒手人寰。可怜七八岁的苦根，因为缺衣少食从未吃过饱饭的他竟然活活被豆子给撑死。我不是可怜福贵啊，我是可怜那三个孩子！
我们现在这个社会，人人对孩子都恨不得吃穿用住行全部都用最好的，恨不得给孩子上最贵的学校请最好的老师。可是在福贵那个年代，孩子能够活着长大就已然是一件很奢侈的事情。那是一个苦难的年代！
一想到福贵那三个可怜的孩子啊，我就泪眼婆娑。那种丧子之痛，光是想想，就感觉心在流血。
读完《活着》，我心里真真的想，只要我的孩子这一生能够平安健康，真的，我就再也没有其他要求了！