死者长已矣
写下这个标题时，心里满满的悲伤，上午失踪的照片中还微笑的神态勾起的是寸寸回忆，而惊闻噩耗后，无语，唯有叹息！
你是我们的老同事，刚相识时，你内敛而不失幽默，常常冷不丁的一句话，让大家回味无穷，蓦然发现，你是个有才之人，所以学生喜欢你，喜欢你的课。
你话不多，但总是挂着笑颜。现在，我才真正感受到“音容笑貌”这词的含义了，你的笑容挥之不去。曾经，你的乐观让我敬佩之极，感觉天大的事情，你魁梧的身体都能承担。正因如此，我们怎么都不肯相信，你会选择走这条路！
也许你这辈子承受的坎坷太多了，也许你此时此刻的烦恼太多了，你的善良又使你不愿意让亲友们帮你分担一些，你只能默默地承受，然而，虽七尺男儿，也会有不能承受之重。也许，这些只是未理解的猜想而已。我更愿意如朋友所说的，你如庄子般逍遥而去，不再烦恼，无需承担。
已经好久未见面，还想着什么时候能在你现在的学校门口偶遇，听听有磁性的声音，跟你寒暄，问问你的近况！还想着什么时候你能再调回来，继续做同事，继续听你的冷笑话，在我们笑得前仰后翻时你却得意地淡定。然而，这一切都已经再也不可能了，你已经和我们生死两隔了！呜呼，悲矣！
自从我开始简书的日更，你就一直关注并鼓励我，每天给我点赞，在我深夜坚持写，并流露出累时，你总是劝我：别太拼命，身体要紧！是老朋友的关心，温暖而感动。因为你的名字有个富，因为你的每天坚持点赞，我也曾炫耀过自己的粉丝团好富有。现在的我，已经习惯早上一睁眼，就能看到你送给我的蓝色背景图案下举起的大拇指。然而，现在，无论我再写多少字，无论我再怎么努力地写，再也不会有你的鼓励了！呜呼，悲矣！
今天的语文课上，在探讨沈从文时，他笔下对死生以淡然地书写，但是，真正亲朋的离去，我们又如何能安宁呢？
无法平静，因为此刻之后一转身，我们便成陌路。悲莫悲兮，生别离！
愿你在另一个世界没有伤痛，没有烦恼，永远安宁！