【锦上添花】20170523学习力践行D8
1、听彭彭的课必须专心，不想错过任何一句话，有空还要复听做笔记，感恩遇见彭彭，感恩遇到更好的自己，彭彭今天讲的话啦感动到哭
2、课前的预热课毫不犹豫的参加了，并且厚脸皮的把测试结果发到群里，可能是受到评语的鼓励才有发出来的勇气。复测的时候成绩反而不好，心不静或是要比较什么的复杂的想法影响了后边的判断，蒙对的几率下降啦。不管怎么样我都为我自己的勇气点赞。
3、因为工作的原因，我不能天天接送孩子，晚上刷牙的时间和孩子约定她来画，我来写字的方式来记录昨天和今天她上学前和放学后要做的事情。她根据时间来回忆说给我听，我记录她画画。我说记得这么清楚，吃的什么水果都记住啦。专家说小孩子脑细胞多还真的是这样。
4、她画的很好，最后我提议在她的画上写上时间的时候遇到了问题，5怎么写都不对，因为她的习惯是左手，右手写的时候方向都是反的，有段时间奶奶带的时候管的太厉害，她干脆就不写啦。今天虽然是右手写啦.但是总是写不好，我就说咱们拿字帖练一下，多练习几次就会越来好的。练习好了咱们再到白纸上写。她同意啦，这个时候我的手机响啦，我拿手机的时候说妈妈你看手机吧，我自己写。我看了手机调成静音放下。我说我写字帖你写数字，咱们一起练习。妈妈得陪着你。这这样写了十分钟左右。过程中我夸她8比以前写的好啦，你是怎么做到的。听我这么说的时候，孩子的表情变的很自信，并且教我写了一次说先写成英文字母的S然后一连接就可以啦，很简单的4、写的过程中问我为什么不能用左手写字。为了让她明白，我请爸爸配合，她用右手，爸爸用左手，两个小朋友同时在桌子上写字，爸爸会挤到她，爸爸胳膊做配合。我是老师，我会提醒左手写字的爸爸做的不对，影响到其他小朋友，回家多练习。还有老师们现在只会教小朋友右手写字，目前还没有老师会教小朋友左手写字。如果我们生活在国外可能会好点，哪里用左手写字的人很多，写的好的不多。
5、最后让她在白纸上写了1～10，很满足的样子，并且约定以后每晚坚持写5分钟。
6、今天罗列孩子每天要做的事情的时候发现事情很多，工作日里我每天只有两个小时陪她。先观察记录，争取一周后能出一个时间表，每日打卡。