人之本性
一、于生活
不经意间的回视，久久的叹息，编织成一曲，飘散在空中。
总要经历长久的挫折，将棱角磨平，找到最初的本心，才发现事情已经偏离了正常的轨迹。
一点自负、一点空想、一点虚荣成就了现在挫败的我。总要在戳手可得之际面临失去之痛。
人就是一种特别奇怪的生物，无法用言语来描述其脑洞大开或精明睿智;其善也、其恶也，他人无法理解，而其不自知也。
而于己而言，做好自己，留有初心足矣。对的起自己，与人为善。
二、于性情
幽静的夜幕遮挡不住的私欲，才发现我们拥有着怎样的善良。在夜色的突显下愈加可贵。
同样的一件事不同的人有不同的方式，但当涉及到他人时，就会不自觉的让步，认为无所谓，与人方便就是与己方便，或者当触及到自己的时候，会偷偷的在心里犯嘀咕，却依然会选择退让―不是软弱而是心软，不舍得让他人为难结果就只是难死自己。
所以当在外面受尽委屈强忍，在家里就会显得特别的任性，不愿去将就，不想就不去做，即使会被母亲说的狗血淋头，依然我行我素。
当时间远去，我们渐行渐远时，沉淀的脾性，经历的人或事，只会将我打磨的越加坚定。每个人都有自己的底线与原则，不要去忽视。生活中相处的多了不自觉的就会去发现和留意对方的习惯，要紧记误触碰，不然反倒伤人伤己。最后更是提醒：让善良充斥心间，且行且珍惜。