我的青春
青春究竟应该是怎样的? 我不知道答案。
青春是不是一定要有遗憾才会让人觉得难忘? 一想起来就会痛心，这大概走的是青春片的路线。那些年错过的大雨，我错过的却不只是你。
我的青春，一切青春片里发生的故事都没有经历过，突然觉得自己很可悲，回忆起青春，就是三点一线的生活，平平淡淡，简简单单。
偶尔也想有一场青春片里那样肆意的青春，因为青春本该那样，肆意洒脱，充满生气。青春是刻骨铭心的，那是一生中最干净，最真挚的岁月，那时喜欢的人，是用心喜欢的，不管多少年过去，那份悸动还隐于心底。
可是年少的时候，不知道珍惜，总盼着快快长大，等到真的长大了，才发现大人的世界，并不是想象中的那样。大人的世界，太复杂，连喜欢一个人，都带着利益的思考。
怀念青春，更怀念的是那份纯真的心。那时的自己，是我最初的样子，不想做的事情敢去反抗，想做的事情愿去争取，喜欢的人就去喜欢，不喜欢的人不怕翻脸。这才是我想做的自己，只有那时我才能做真的自己，因为如今的我不能这样了。
我不知道为什么我会变成现在这个样子。究竟是我长大了，世界变了，还是世界依旧，而我变了 。
时间太快，还没来得及好好感受，我的青春就已经定格成了回忆。可是时间又有什么过错呢?  有错的人应该是我吧。
当时不懂珍惜，如今空叹蹉跎。