内容娱乐化和内容社区的终点
我把市面上现有的内容社区都拉出来看了一遍。
目前能够数得上的社区大概有：
这些社区，我在以时长维度来衡量，即用户在这个社区中愿意消耗的时间。
我把这些内容分为三个大类：
占据第一梯队的就是休闲娱乐类的内容。
我对休闲娱乐类的内容定义为：不传递有效信息，主要以消磨时间，娱乐为主。
这类内容抓住了最核心的刚需，就是消磨时间，所以这里面内容消费最多的就是搞笑，因为搞笑不用懂脑子。这类内容在资讯型平台里面有过体现，在今日头条2016内容消费报告里面，搞笑类内容浏览量是很高的。
但是搞笑没有传递信息，这样的社区是没有办法建立一个围绕某个核心点深入的核心竞争力。所以糗百、内涵段子这样的社区很难做的很大。
把微博和贴吧放到互动和休闲娱乐里面有点过分，这两个巨头应该也覆盖到了一部分易读且专业。
但是，在贴吧和微博是没办法形成很好的信息交流的氛围的。因为主流气息淹没小众气息，大众更喜欢的就是搞笑、灌水。所以官方很难扶持出一些有价值信息的交流，因为大众并不觉得好玩。
以书或者是电影来对比的话，这一类就是脑筋急转弯或者是搞笑电影，质量不高，但是群众喜闻乐见。
再看现在市面上风头正健的知乎，知乎在内容市场上的表现很好。好的原因在某几个领域产出了整个互联网圈子里最顶尖的内容。在互联网职业、投资、公司这个里面，知乎拉拢到了这个行业中最优质的用户，这些人让知乎很快站稳脚跟。
另外关于讨论学习、成长、读书、投资、健身、学术这些的内容。在整个互联网内容中都是一个很小的圈子，或者说现存的圈子没有把这几块内容做的好的。知乎从互联网分类延伸出了这几个分类，这几个领域中知乎接近于无敌。这几个圈子的用户很快的进入知乎交流和讨论。
但是有一个问题，高质的始终是高质，这一部分人的特点就是曲高和寡。能参与到深度讨论的人太少。同台竞技的也太少，因为社区的氛围指向深度，深度就意味着要做的专业和准确。
这不是大众所具备的，而大众也不会去看，大众只看结果不听过程。所以如果做高冷专业内容社区只能局限在小圈子内。
另外一块是专业和娱乐的中间地带。这一类的内容我预判还有很大的空间可以走。知乎目前正在上涨的也都是在蚕食这一个中间地带。
养萨摩耶的体验、三生三世十里桃花东华帝君爱上凤九。这些内容渐渐的多了起来，而帮助知乎获取流量的也正式这些内容。但是非娱乐化的价值取向是知乎成立的一个核心价值观，这种转型必然带来核心用户流失和阵痛。所以知乎现在需要考虑的是，娱乐和学术要讨好那一头？从看到的现象来说，知乎已经摒弃了最初的核心用户。开始进军新的娱乐类内容
最后说中间这个地带。从今日头条里面的数据看到
娱乐类内容是在碾压其他的垂类，所有的垂类加起来差不多和娱乐类是一个量级。
我不相信娱乐类内容的阅读用户没有交流和互动的需求，他们分散在贴吧、微博、豆瓣。
这些用户的交流和沟通的社区并不存在，或者说环境很不好。
而这些内容一定不是又专又深的，应该是有趣和有价值的内容，这些也是底层内容所不具备的。
这些内容在2017年，我认为会被大量的传播和生产出来。
而泛娱乐内容的社区也会慢慢出现。