晨读感悟：减肥黑暗史
仔细回想，这半年多自己花费的精力最大的一块，不是学习，而是减肥…（瞬间感觉对不起猫叔，对不起小灶，对不是江东的父老乡亲…咳咳，少废话！说重点）
其实说来我也不是太胖，永远属于微胖界的妹子而已，而且别人都说我笑起来好看，肉嘟嘟的，有亲和力。可是生完孩子后就再也忍不了自己的大妈身材了，于是下狠心减肥。半年不吃米饭、半年不吃晚饭，不吃盐糖等等，甚至还试过半个月光喝水的绝食疗法。
咳咳，效果还是有的，每天都能瘦一斤，但是，一旦恢复饮食立马反弹。而且反弹上来的肉更多更松，最让人无法接受的是，我减掉的是脸上的苹果肌和胸围，反弹的时候却全部变成了肚子和大腿上的肉肉了，呜…这是什么鬼，让所有见到我的人都说：你是不是过得很苦？
直到前段时间听了田雪老师的分享我才醒悟，原来我错得太离谱了！老师独创的211法则确实不错，这几天我也努力在实践，同时发现，原来自己吃的太多太多了，而且偏食严重。比如，大家说紫薯好，可能我一整天都会拿紫薯充饥，水煮鸡蛋好，我又连吃三个鸡蛋，而后什么都不吃。
正当我努力摸索研究田雪老师的课程内容时，晨读又及时推出了《神奇的肌肤能量书》这本书，激动之余，我足足听了不下三十遍，感慨自己走过的那么长的路居然都是错的时，也终于明白了真正健康减重的理念。
比如，书里说到正确的减肥方法应该是：先生后熟、先素后荤、先轻后重等，要一步步减少垃圾食品，要听从身体的声音循序渐进……
好吧！从现在开始，我要好好吃饭，好好生活，只有这样，才是打开减肥的正确方式。