0818晨读感悟 婆媳相处，如何减少冲突，愉快地玩耍
家，是相对来说更容易起冲突的地方。因为在家里，心不设防，觉得至亲之人说话不需太委婉，大家互相了解容易揭短，又不可能逃避得掉。
但是，在自己家里还好，跟自己的父母和兄弟姐妹就算起了冲突，因为亲情大家都不会往心里去。（当然现在学习了很多技巧，可以不容易起冲突）
但在婆家是不行的。婆媳相处，一直以来都是个大问题。
媳妇儿跟婆婆，因为老公的关系，跟婆婆有着千丝万缕的关系；但毕竟又不是自己的亲妈，所以再亲也不能什么话都直白地说。
对戈尔曼这句话，我有太深的体会。我在出月子前，月子里积压的很多负面情绪在跟老公抱怨时，被在客厅的婆婆听到了，她的宝贝儿子被埋怨了，她自然是受不得的，于是就跑进来指责我。我当时在满满的负能量下，还受到指责，一时所有的负面情绪都爆发了出来。两人在气头上，完全失去了理智，都把自己的矛头指向对方。
当时的自己，真想破罐子破摔了。
好在我当时及时收住，意识到婆婆是老公最亲的人，而且心地善良，只是说话太直白了些，我跟她吵架还是不应该的。
这次冲突，我付出了极大的代价。
首先是和老公的关系，那段时间我们就跟刺猬一样互相伤害。好在我俩有比较深的感情基础，又都想经营好我们的家庭，花了很长一段时间，才慢慢淡化了这次冲突的影响；
其次是婆婆的身体，她本来就是比较小心眼的人，这件事很长一段时间想不开，对身体影响很大；
还有我婆婆在那段时间跟她的妹妹们（我老公的姨）说了这件事，其中有一个姨就对我印象不佳，每次见了我，就看我左右不顺眼，各种理由找我茬。但她又不提那件事，就是指桑说柳，我也不好说什么，她又是长辈，我只好面子上应付一下。但有一次在姥姥家的一个房间，只有我俩的时候，她对我的态度很不客气，我当时一时气愤，冲动地跟她吵了起来。当时她说的一些话，我才知道她对我那个态度的原因。她说她不会惯着我，意思是觉得我对我婆婆不好，不值得我婆婆对我那么好，她实在看不惯。
后来这件事还是我婆婆帮忙摆平的。我婆婆跟她说，想帮她出气也不能通过这种方式来出气，可以坐下来好好说说。指出那个姨的不对，态度上完全的维护我（我婆婆的态度，让我感动了好一阵子，她就是这样只要你对她真心好，她就全力维护你）。
虽然那次的冲突的影响，后来慢慢淡化了，但让我意识到激烈冲突，能避免还是要避免。
遇到冲突，应及时刹住车，努力解决，而非让它爆发得越来越大，造成一发不可收拾的后果。
遇到冲突的有效解决方法：
001.承认冲突
在发现冲突来临时，及时察觉，承认冲突，清晰地表达自己的想法和感受。把眼光放在如何解决问题上，而不是自己的委屈或愤怒上。
很多时候一时情绪激动，是因为自己不能准确地表达出自己的想法，发现对方误解了自己。但这时如果激动得大声喊出来，只会起到相反的作用，所以学着耐心表达自己的想法和感受很重要。
002.做出区分
找出对方的本质需求。我老公和我婆婆都是内心善良但不善表达的人，所以很多时候我需要询问，帮他们表达出内心真实的想法和需求，以便解决根本的问题。
003.解决矛盾
找到解决问题的最佳方法，让双方的需求都得到满足，并讨论以后如何避免发生类似的问题。
家，只要有想把它经营好的心，就一定能找到方法。