2016.7.24随笔
一直内心不勇敢，总是要等到熟悉了，把握全局后才敢去做一些个事，我的这个个性什么时候形成的呢？似乎是小时候家庭教育的问题，当然也不能算全归因于这个，自己的态度也有些影响，我想要去改变这些个东西！我想有一些东西激发自己前进吧：
1、学习是我最大的动力吧，一直想找个机会“打败”自己初中的同学，可是高中到大学一直没有成功，本以为一辈子都没有机会了，结果考研给了我一次机会！2、我要出去看看世界，一直觉得自己不太喜欢小城市日如一日的生活，自己有能力得到自己想要的！3、不服气任何人，骨子里从来都不服气谁，一直想的是我只是没想做或者没想做好，我要是想做就比周边人做的更好，可能年轻，但是从来不服气任何人4、自己特别在意的东西特别努力而没有得到的时候，特别容易颓废，一蹶不振，好长时候，觉得抱怨自己，自己做的不够好，每次自己走出来基本上是先去恨，然后就是对这件事坦然 5、好多问题比如拖延或者是效率问题，其实都可以归结一点就是心理问题，自己的能力不够？并不是，更多的是自己不够自信，不够了解自己，还有就是不够勇敢，6、锻炼身体，打球跑步还有就是俯卧撑关键在于坚持，7、情商不高，通过看书和广播来解决，能不说话就不要说话，言多必失，8、心理素质差，这个需要很长时间来调整暂时还没有好的方法9、放开，怎么舒服怎么来，太多的压力会过得不舒服，时常静心读书，10、担心的事情太多，不要想太多没有那么复杂，有时候事情很简单11、多去关心家人，毕竟自己是他们的希望，不要等到没有机会了再去后悔12、给自己多一些空间，去体验新的东西，让自己能够发现自己新的一面13、爱惜自己的身体，14、不费力去讨好他人，顺其自然，不用谄媚15、活在当下16、适时展现自己，在这个看脸的社会，要时不时的展示出自己的闪光点。
就这些，越努力越幸福！
Bruce Wu