生活中你遇到过这种人吗？，一起来看下
好好过活：微信公众号hanmeisha
给你一次吐槽的机会：你遇到过那些叽叽歪歪的人？你有没有遇到过这样的事情：学车的时候，技术不精的学员在你耳边叽叽歪歪，指导你往左往右、方向盘打死；看电影的时候，总有那么一个八卦妹边看边点评，顺便再给你来点剧透；在你工作的时候，总有那么几个多事的人在你旁边指点江山……每次遇到这样的人，你是否想大喊一声：给我闭嘴！
而最近，我也遇到了这样的人，事情如下：前段时间去听一个关于互联网运营的讲座，旁边坐了一个男生A，看着年纪挺小，大概也就20出头的样子。在讲座开始之前，A就一直在和旁边的人聊天。大概的意思是说自己在一家建筑公司工作，工作不错、待遇优厚、权利较高。叭叭啦啦地列举了一堆自己如何牛B，如何厉害的事情，整个会议室就属他的声音最大。
到了正式讲座的时间，老师提示让大家安静下来，他才逐渐停止了谈论。我坐在他的旁边，自然是完全听到了他的谈论，当时也没有多想，只是觉得人家年少得志，很厉害嘛，而这之后发生的事情，倒是完全有点变味了。
讲座到了提问环节，大家开始逐一向老师提问：
30多岁的B女士：说自己的公司是传统企业，打算转型开展线上渠道，不知道哪些渠道适合，希望老师给一些建议。就在老师给B女士解答的时候，我旁边的A开始嘀咕了：这么弱智的问题还来问老师，浪费别人时间，我都可以给你解答，就不能问点有技术含量的吗？切……
40多岁的C先生：说自己在做电商，主要卖家乡的瓷器、杯子等。而最近店铺的来访量很多，但是成交量少，问老师是什么原因。同样的，C先生还没有说完自己的问题，我旁边的A已经迫不及待发表自己的意见了：这种东西谁会在淘宝买，发货还选择一件代发，货源不稳定，谁会那么搞？真是傻。
一个初入职场的大学生D：说自己刚到公司不久，老板需要尽快完善好新媒体营销渠道，因此就新媒体渠道铺设和内容运营方面的问题咨询了老师，连续问了4个问题。A可能觉得这个D同学耽误了他太多时间，又开始了嘀咕：我去，还是大学生，问这种弱智问题，真不知道你老板怎么招的你，干脆问我算了……
连续听了几个人的提问后，台上的老师特别认真耐心的逐一进行了解答，而我旁边的A也几乎对每个人的问题都进行了点评，结论无非是太弱智、问题太简单、我都能解答！
轮到我提问的时候，旁边的A似乎没有再叽叽歪歪了，估计是怕我会听到。但是从他之前对别人的点评里，我还是能脑补到A和别人谈起这个讲座时的画面：我今天去听了一个讲座，那些提问的人好弱智，那些问题我都能解决，难道老师解决不了吗？真是耽误别人的时间，尤其是我旁边的女孩，简直是傻…….
想象完这个画面以后，讲座也差不多结束了，我赶紧逃离现场，以免不小心听到A对我的点评，尽管已经想象了这个画面，但是亲耳听到别人说你傻毕竟不是啥好事。
A在整个讲座中没有提一个问题，倒是逐一对大家的问题都发表了意见，我不知道他抱着什么样的目的来听讲座，难道就是为了证明别人都是LOW货，他很厉害？
马男波杰克曾经发过这样一句鸡汤：人性就是这样，自卑才炫耀、缺爱才花心，你的招摇除了证明内心虚弱，说明不了任何东西。用这句鸡汤来形容A，简直真是太恰当了。
那些来听讲座人，很多都是自己有公司或者在公司里担任比较重要的职位。他们不需要炫耀自己的形象和地位，也不需要让来听讲座的人知道：我很牛，你们都傻。他们才是真正厉害的人！
而那位A同学，虽然听他说了那么多自己厉害的事情，但是我只记得在这场非常重要的讲座上，他一直在叽叽歪歪地说大家有多么傻，真想让他闭嘴！