天若有情天亦老
这几天拜读了杨绛先生的《我们仨》，之前一直对这本书心心念念，却也总是有理由不去读，于是一推再推，终于可以一鼓作气地读完。
《我们仨》是杨绛在92岁高龄的时候所著。全书一共分为三个部分，第一部分——我们俩都老了，以梦开篇，虚实结合，梦中他们走散了；第二部分——我们仨失散了，以古驿道为小标题，走上、相聚、相失，古驿道送别，从此三人天人永隔。茫茫古驿道，送别挚爱，从此一个人踽踽独行；第三部分——我一个人思念我们仨，杨绛先生用平淡朴实的语言描述了他们一家三口风雨63载风雨同舟的日子，鲜为人知的坎坷历程，女儿和丈夫的相继离世，留下她孤独一人。
看到一半的时候，特意去查了一下杨家和钱家的背景，两人皆出自于书香世家，可谓门当户对，家教也不一般，教出来的子女才会如此志趣相投，琴瑟和谐。每每读到他们一家人相处的片段都觉得倍感温馨，那该是一个怎么样温暖的场景，也正是由于这样的曾经的温暖，更衬托了先生在他们走后的晚景凄凉。
一个这么有爱的家庭，岁月在他们身上也免不了留下痕迹，最终回归尘土，自然法则却又是如此的无情。天若有情天亦老，从此之后，他们真的死别了，往者不可留，逝者不可追，她一个人，怀念了20年他们仨，晚年的孤独让她一遍又一遍地重温他们在一起的日子，在回忆中相聚。
看着他们的故事，想想近些天来家里发生的事情，渐渐反思现在的生活。总是有那么的私心和杂念，当下杂乱无章却又好高骛远，却又怀念过去的美好，这是当前好多人的心态。我们在不断地索取中忽略了家人，一年到头回家的日子屈指可数，虽然家人给了不少压力，却又不为什么不和他们好好沟通，一家人又为什么如此争强好胜，相互推让，彼此包容。好好说话，这四个字很简单，做起来真的太难了，今后在脾气爆发之前把这几个字默念三遍，这样想必就能好很多吧。
天若有情天亦老，我们改变不了天，我们可以改变自己，让我们的家更加温暖。