【王兴国营养特训班】第5期第10课2组周艳丽
红细胞
红细胞的主要功能是运输氧，二氧化碳，电解质，葡萄糖以及氨基酸这些人体新陈代谢所必须的物质以及废物。此外，还在酸碱平衡中起一定的缓冲作用。这两项功能都是通过红细胞中的血红蛋白来实现的。如果红细胞破裂，血红蛋白释放出来，溶解于血浆中，即丧失上述功能。
人体内最活跃的细胞——肝细胞
人体内线粒体最多的细胞是肝脏的肝细胞。每一个肝细胞内约有2000个线粒体。正常线粒体寿命为一周，线粒体可以通过分裂增生。线粒体的主要化学成分为蛋白质，约占65%，其他成分为甘油脂、卵磷脂、脑磷脂和胆固醇等。线粒体内含有多种酶（蛋白质），主要作用是为细胞功能活动不断提供能量，细胞生命活动所必需的总能量中，大约有95%来自线粒体。肝细胞是体内生命活动最活跃的细胞。
人体中的“防火墙”——免疫细胞
（正在吞噬细菌“粉色”的免疫细胞“紫色”）
参加免疫反应的细胞称为免疫细胞，如淋巴细胞、浆细胞和巨噬细胞等，这些细胞统称为白细胞。前面我所提到的免疫器官就好像是培训士兵和进行战略部署的军营，而免疫细胞好比是其中的一些不同军种的士兵。淋巴细胞起源于骨髓造血干细胞，干细胞在中枢免疫器官内经过分裂分化，最后形成具有特异地接受抗原的淋巴细胞，这些淋巴细胞就像光有理论知识而没有实战经验和武器装备的士兵。淋巴细胞运输到全身各处淋巴组织和周围免疫器官后才会武装起来形成战斗力，发生免疫效应。
人体的“遥控器”——神经细胞
神经元的基本功能是通过接受、整合、传导和输出信息实现信息交换脑是由神经元构成的，神经元群通过各个神经元的信息交换，实现脑的分析功能，进而实现样本的交换产出。产出的样本通过联结路径点亮丘觉产生意识。信息的接受和传导在眼的视网膜上有感光细胞能接受光的刺激，在鼻黏你膜上有嗅觉细胞能接受气味的变化，在味蕾中有能接受化学物质刺激的味觉细胞等，这些细胞都属于神经细胞。神经细胞也叫做神经元。神经元的细胞结构包括细胞体和突起两个部分，突起可分为树突和轴突。神经元视神经系统的基本单位结构和功能单位。我们周围的各种信息就是通过这些神经元获取并传递的.
血小板
血小板的生理特性主要有粘着、聚集、收缩、吸附和释放反应等。这些特性与血小板的止血和凝血功能密切相关，一旦这些特性失常，血小板的功能也就发生紊乱。
问题1
细胞膜由以下三类物质组成： 脂质（磷脂、糖脂、少量固醇）蛋白质（糖蛋白[只分布在外表面]、载体蛋白、通道蛋白，以及正在经细胞膜的分泌蛋白等）糖类（一般是寡糖，可以单独存在，也可能和蛋白质结合形成糖蛋白，也可能和脂质结合形成糖脂）
细胞，虽然有细胞膜、细胞核、细胞质等各种复杂结构，但是所有这些结构，都是由七大营养素按照一定排列组合，装订整合而成。细胞是人体最小的，结构单位和功能单位。而营养素，则是细胞的基本结构单位，和功能单位。
问题2
细胞膜的功能之一是将细胞内的生命物质与外界环境分隔开，保障了细胞内部环境的相对稳定。
细胞膜的功能之二是控制物质进出细胞。细胞内的核酸等不能流失到细胞外；细胞需要的营养物质可进入细胞，不需要的或对细胞有害的不宜进入；抗体、激素等物质在细胞内合成的，但在细胞外起作用的物质以及细胞代谢废物要排到细胞外；有害物质有可能进入细胞，有些病毒、病菌也能侵入细胞，使生物体患病。
大分子和颗粒性物质进出细胞通过胞吞和胞吐完成，而小分子、离子等物质出入细胞的方式主要包括被动运输和主动运输两大类。被动运输包括自由扩散和协助扩散。自由扩散：物质由高浓度到低浓度的运输方式，如气体、H2O、脂溶性物质等的运输。影响自由扩散运输速率的因素：浓度差或分压差。协助扩散：物质由高浓度到低浓度，需要载体，但不消耗能量，如人的红细胞吸收葡萄糖。主动运输：物质由低浓度到高浓度，需载体、能量。主动运输可以主动地选择吸收所需要的营养物质、排出新陈代谢产生的废物和对细胞有害的物质，对完成各项生命活动有重要作用。影响主动运输速率的因素：载体、能量、温度、pH等。
细胞膜的功能之三：进行细胞间的信息交流。细胞间的信息交流方式大多数与细胞膜的受体――糖蛋白有关。主要有三种类型：间接传递,直接接触传递、通道传递。
此外，细胞膜表面的糖蛋白参与免疫蛋白、分泌蛋白通过细胞膜向外分泌、一些代谢产物通过细胞膜向外排泄等的过程。糖脂常常被作为细胞表面标志物质，是细胞表面抗原的重要组分。某些正常细胞癌化后，表面糖脂成分有明显变化；一些已分离出来的癌细胞特征抗原，也被证明是糖脂类物质。细胞表面的糖脂还是许多胞外生理活性物质的受体，参与细胞识别和信息传递过程。
细胞膜可以让水分子自由通过，细胞要选择吸收的离子和小分子也可以通过，而其他的离子、小分子和大分子则不能通过。细胞膜是一种选择透过性膜，这是细胞膜的功能特性。