你不是富二代
文/尘间红叶
01
儿子终于等不及，我一而再，再而三的休假延迟，他说要跟同学一起出去玩。想着暑假也没几天了，还要参加军训。上个月一直在辅导班学习，没机会出去。
我答应了，他嬉笑着说，你要给我经费呀！问他要多少，他说，同学们预算过，都拿两百。
看电影，玩集体游戏，一百足够了。我没知声，他在一旁显得有点焦急，“玩完了，我们怎么也要搓一顿啊。”
我痛痛快快给了他二百元。
玩完回家，我问他几个人去的，都玩了什么？他告诉我，三个人去星巴特喝了杯拿铁，去美食城吃了顿铁板烧，又看了场电影。
我盘算着，AA制，每人一百多，二百花不完。问他，剩下的钱给我吧。
他又嬉笑着，我留着呗，买个笔或者本。我有点诧异，以前出门买东西剩下一块钱，也回家还给我。这次怎么了，也要存小金库？
难道真的人长大了，弯弯绕绕的心思多了，学会了攀比和享受？整整一个假期，他磨磨唧唧跟我要手机，考虑到他放假在家，我不能随时监督，怕他没有自制力，玩游戏玩疯了，不好好学习。我用尽心思，摆事实讲道理，千方百计总算把这件事压了下去。
今天听说他们去喝咖啡，我觉得心里不舒服。倒不是自己活了这么大年纪，还不知道星巴特的门朝哪开的委屈，而是觉得他的消费观念是不是超前了。另外两个同学，家庭条件好，有点富二代的影子。“物以类聚，人以群分”，让他跟着他们一起，究竟是好是坏？
我不得不思虑过多，一方面怕他因为家境普通，跟同学们相处，相形见绌，产生自卑的心理。性格孤僻，坐井观天，见不到世面。另一方面担心他攀比从众，贪图享受，不知感恩。
我故意问，是谁提议去星巴特的，不会是你吧？他连忙摆手，是同学请客。我对那个孩子还有点印象，家里做建材生意。
他一定不是第一次去了，儿子不以为然，“人家去年的压岁钱，舅舅一个人就给了两万。”
“那你为什么还请他吃饭，让他一个人消费就好，反正他也不差钱。”
“那不行，他手里的钱都是父母的，自己也没有钱。我不能让他吃亏。”
“那你跟他在一起，会不会觉得掉价啊？”
“怎么会，我们是同学，好朋友。”
“你觉不觉得自己的父母特别没本事？”
“不会，他跟我们说过，家里有钱，是因为爷爷那一辈就开始做生意，他们一家也是跟着老一辈沾光。”
“如果他的父母不努力，坐吃山空，他也不会有今天的幸福生活。你会不会认为自己的父母不够努力？”
他唯一一次没立即回答，我心里咯噔一下，撞痛了自己。“是啊，明明看着你比他妈妈辛苦，可是……”
我在脑子里准备着措辞，不想他认知有任何的偏差。“也许这跟你的学习是一个道理，明明很努力，成绩却一直上不去，是不是我们都用错了方法，弄错了方向？”
02
那晚，我久久不能入睡。他也很安静，皱着眉头，疑似遇到了一个不好回答的难题。
不由得想到，公司里新来的临时工。他是同事的儿子，读高一，是个学霸，还是个体谅父母，懂事的好孩子。我曾经写过一篇文章，讲的是他的真实经历。
暑假前夕，他的期末考试成绩出来了，全区5000名学生，他排前200名。同事想给他报辅导班，高二新学期的学习更加紧张，竞争也更加激烈。
孩子不同意，他说想去学吉他，把丢下的爱好，捡回来。同事不赞成，买把吉他要1000多，还不是用在学习上。故意说，供你读书是我的义务，但你要坚持自己的兴趣爱好，想要什么，就自己挣钱买吧。
恰好，我们公司赶一批货，需要从外面招收临时工，问他要不要来干活。想着，天热，车间里近40度的高温，活儿累且脏，他一定不肯。
谁知，他一口答应。一放假立即进入打工实习期。同事抱着锻炼他的态度，没有跟人事部门打招呼，按正常招工，一样对待。他小小年纪，守着一台钻床，从早干到晚。汗浸湿了后背，衣服上布满油污，他没有喊一声累。
午休时，我们几个特意逗他，“你是不是爸爸亲生的，他真舍得你来受苦受累！”孩子羞涩地笑笑不说话。
晚上加班，车间临近草坪，有纷纷扰扰的花蚊子，叮在他的胳膊和后背上，孩子是过敏体质，一下子起了十几个红肿的包，奇痒无比。大家看着心疼，给他擦风油精。同事正巧来维修机器，走到跟前，看了一眼说没事，继续干吧。
孩子抬头看看父亲，他的工作背心湿透了，紧紧贴在身上，手里拎着工具，穿梭在各个车间，忙碌着，没有空隙。孩子低下头，继续干活。我跟着同事一起出了车间门，他冲着我不好意思地笑笑，“我是不是心太狠了？”
不等我回答，他转身回头望着车间里那个小小的身影，对我说，“没办法，我也心疼。如果现在放弃，他吃过的苦，一点也没有意义。我想让他明白你是个穷人家的孩子，你的父母就是这样一天天劳动，努力着。你今天的生活，也是这样用汗水换来的。”
下班后回家的路上，同事问他，明天还来吗？他爽快地回答，来啊，我还要挣钱给自己买吉他。他盘算着干一个月，不光买吉他的费用够了，还能给爸爸换个剃须刀，给妈妈买件新衣服。
他仿佛一天之间长大了，不再是个不知人间疾苦的孩子，学会了为父母着想，懂得生活的不容易。
大家都羡慕同事有个懂事，上进的孩子。我发现一旁的王姐不开心的样子，虽然和大家一起赞扬着，议论着，可明显有自己的不如意。
随后有一天，她竟然红肿着眼睛来上班，我猜她一定遇到烦心事，哭过了。
果不其然，午休时间，她给我讲了和儿子的战争，令我不知该如何安慰她。
03
她的儿子，今年20岁，初中毕业，没考上高中，在一家汽车修理厂当了三年学徒工。每月工资还不够他自己吃喝，总是跟父母伸手要钱。今天看中一双耐克新款鞋，600元，眼睛连眨也不眨，直接刷信用卡，回头再让妈妈替自己还钱。
明天看着朋友买了新车，他也要买。丝毫不顾自己连驾驶证都没考过，王姐劝他，好好学习技术，将来自己也开一家修理厂，父母就不用这么辛苦给别人打工。尤其是他父亲，快五十岁的人了，又遭遇单位破产下岗。没有学历，技术，身体还不好，好长时间没找到工作。
如今，在超市做保洁。每天八个小时待在地下停车场，围着偌大的地方兜圈子，渴了，连瓶水也舍不得买。虽然与超市只有一层楼之隔，却从家里灌一桶自来水捎着，天天喝得都是生水。
家里没有多少积蓄，还打算给儿子买套房子。眼瞅着孩子一天天长大，他们一家三代住在一起。别人劝她，“有多大的碗，吃多大的饭”，给孩子买个小户型，集体房产就行。她不乐意，想要个一百多平的商品房，带三个卧室，以后儿子要两个孩子，一步到位。
跑遍了方圆几里的市区，最后选择了离家近的龙湖地产，虽然是新开发的楼盘，但配套很齐全。她选了个90平，一楼，交了三千元的定金。
回家跟儿子一说，他却坚决不要。非去万科买套精装房，他的同学也在那里买了。几乎人人知道，精装房好，可它也是全区最贵的。一套房子，100多万。这那是买房子啊，简直就是喝他爹妈的血。他真的是名副其实的“吸血鬼”。
家人怎么劝说也没用，他铁了心，不要那套交了钱的房。定金不退，白白扔了三千块。同事心疼，气愤又无奈，躺在床上一连三顿没吃饭，可他不管不问，摔门而去。
“你真傻，不管他，不用给他买。自己有本事自己去挣。”我愤愤不平，这孩子就是个“白眼狼”。
同事在一旁，长吁短叹，偷偷抹眼泪。我看着她可怜，又可气。仔细想想，怪谁，只有孩子错了吗？
04
无论穷人家的孩子，还是富人家的孩子，他们生下来都是一样的，不会生来就知道感恩。富人家把孩子当做“富二代”养，穷人家也怕自己的孩子受委屈。别人要什么有什么，生怕委屈亏欠了自己的孩子。“穷什么不能穷教育，苦什么不能苦孩子”，父母宁愿吃糠咽菜，也把最好的，仅有的物质享受给他们。
孩子们过着衣来伸手饭来张口的生活，他们不知道父母的辛苦，生活的艰辛。所有的快乐和幸福，他们认为是理所应该，轻而易举。
我们为他们遮风挡雨，把他们严严实实地庇护在自己的羽翼之下，为他们刻意营造出一个无忧无虑的世界，他们是泡在蜜罐里长大的。
谁会知道生活中的艰辛，人生中坎坷，如何令他们懂得自己的岁月静好，是有人为他负重前行。
给孩子再好的教育， 都不如让他亲身感受一下，成人世界的“不容易”。没有人的青春岁月，只有幸福和快乐，它是个不断发现，改变自我的过程。只有经历过，努力了，再大的风雨和磨难，只要人活着，肯脚踏实地，坚持不懈地走下去，生活亦有转机。
罗曼罗兰曾经说过，“世界上只有一种真正的英雄主义，那就是认清生活的真相后还依然热爱生活。”
你的出身平凡而普通，甚至贫穷而卑微，这是你无法选择的现实生活。但你的面前有两条路，一，怨天尤人，自暴自弃，不思进取；二，坦然面对，自强不息。
只有在困境中依然充满希望，在贫穷里依旧保持坚韧的意志，才能赢得属于自己的灿烂人生，完成自己生命里的蜕变和逆袭。做为父母，培养孩子直面人生的态度和方法，比给他任何的物质享受更重要。
即使生活在贫穷中，也不要养成尖酸，刻薄，拘谨的习气。极耐得苦，故能艰难驰骋，负重前行。永远不要放弃自己追赶幸福的脚步，你想要的生活，要靠自己竭尽全力，争取。
end
我是尘间红叶，坚持将美丽进行到底。