晓晓成长记2
2007年10月20日
第七颗牙（左下切牙）冒出。所以最近睡觉时比较烦躁。
10月21日   连跌三跤
今天真是见了鬼了！从来没有摔过跤的宝宝居然连跌三跤！
先是宝宝洗完澡，外婆带宝宝在房里准备睡觉了。这时，在外面吃饭才回家的妈妈进来了。妈妈就和外婆说了句话。于是外婆背对着宝宝而宝宝坐在床沿。说时迟，那时快，宝宝居然往旁边一歪，倒下床去。妈妈见状一喊，可外婆转身已经抓不及了。宝宝跌下床了。幸亏外婆还是扯了一下，所以没听见头撞地的声音。第一次掉下床，那还有不哭的？想来真奇怪，平常她都是自己溜下床的，比这高得多的都能溜下去！
紧接着，想哄哄她，把宝宝带出阳台玩，她就硬要下来。原来看上纱窗了。把纱窗打开，又关上，跨进来，又跨出去，玩的不亦乐乎。开始妈妈陪在旁边玩呢，她好好的，也没要妈妈扶；等妈妈一走开，她就被防盗门的坎绊倒了。这次头撞在了门槛上，立刻起了个大包，妈妈看了真是既心疼又自责。虽说她是走得很好了，但毕竟面对门槛，总有疏忽的时候。
谁想到，回到床上还能再受伤！外婆去洗澡了。妈妈把宝宝放在床上跟她玩。她又看上了妈妈的眼镜！伸手来抓！可妈妈这眼镜是新配的，贵着呢，舍不得给她玩，她向左抓妈妈就向右，像逗她玩。谁知这家伙，抓几次没抓着，生气了。一生气，就往后仰！“砰”！天啦，头撞上了床头板！偏偏还是木板的！（妈妈那边的床是皮的也好点呀！）
爸爸听见哭声，冲了进来，终于忍不住说妈妈了：“怎么回事啊？今天怎么老撞头啊？”妈妈只有苦笑。谁知道呢？其实啊，妈妈想，还是大人们松了一根弦：以前宝宝小，所以呵护有加，一刻不敢马虎。现在宝宝能干了，能溜会走了，大人们就“放心”了。殊不知，再能干，她也还是个小不点，而且调皮好动的宝宝勇敢无畏，她可不知到处都是危险，所以更需要我们精心的看护！
10月22日
妈妈上班忙，宝宝不大粘妈妈了。尤其是睡觉，一定要外婆。
10月23日
今天给宝宝算了一笔账，一年用掉两万多……55555，妈妈一年才挣多少呢？
10月24日宝宝趣事二三
今天宝宝又有不少趣事：中午吃饭前，妈妈说：“宝宝去洗手吃饭了！”然后抱起宝宝，谁知这家伙居然把两手搓搓，表示去洗手。到了水龙头下，又搓搓，哈哈。吃完饭，妈妈拿纸巾擦嘴，她又看见了，要，好，给你。她也擦擦。但是擦完还要尝尝，幸亏妈妈眼疾手快，抢了出来。原来她以为我们在“吃”纸呢。“干杯！”宝宝会说“干杯”了。这是过生日那天学的。现在只要喝水就要和你干杯。外婆说在外面也到处找小朋友干杯。
10月25日
喜欢打开、关上纱窗，来来回回地从客厅到阳台，从阳台到客厅，遇到困难找妈妈，要妈妈帮忙开门。
10月26日  楚楚在哪里？
楚楚是花园里的小伙伴，比宝宝小七个月。因为也经常在下面玩，宝宝也认识她了。
下午在花园里，妈妈把宝宝生日时候大家照的合影给楚楚妈，还有一张同年同月同日生的楚楚和小满的合影。宝宝也要看，她就逗宝宝：“楚楚在哪里啊？”宝宝抬头指了指奶奶手里抱着的楚楚！楚妈笑了，说：“我问照片里呢？”宝宝先是指了指楚楚和小满那张，又指对了；楚妈还不甘心，又指着那张大合影，里面有8个小朋友，8个大人，人很小，看宝宝能不能指对？宝宝只看了一眼，就准确地指出了楚楚的位置！大人们不禁鼓起掌来。
后来妈妈又试试宝宝，让她把其他小朋友一一指认：贝贝、月月、航航、小宝、自己，都指对了！只有不是很常见的柔柔和城城不大认识。真是棒啊——无论是记忆力和视力！
10月27日在花园里跳舞
今天下午，妈妈不上班，就带着摄像机和宝宝下去玩，因为现在宝宝到处跑，已经很难照相了，妈妈也想录录宝宝走路的样子。谁知有意外的收获。宝宝在地板上跑来跑去，外婆坐在旁边的木凳上，妈妈拿着摄像机拍。这时，外婆说：“宝宝，别跑了，来，跳个舞！”咦，是哦。宝宝开始晃动双手了。外婆就开始伴唱。这下子，可上劲了。外婆一连唱了好多首儿歌，宝宝就跳个不停，还要边走边跳，一边挥舞着双手，一边摇摆着身体，吸引了路人驻足观看。笑坏了。
10月28日  你的牙呢？
第八颗牙（左上切牙）也冒出了。如今一笑漂亮多了――中间八颗牙长齐了。
现在也让你看牙了。以前要看她的牙，得把她逗笑，偷空看看。现在只要说：“你的牙呢？”她就张开嘴，用手指指牙，让你看，可得意了。
10月29日  摔了一个碗
宝宝有三个塑料碗，可今天偏偏用瓷碗给她喂饭——内容是外婆精心做的虾仁蛋。可书上说的没错，幼儿的独立意识从厌烦母亲喂饭开始。宝宝早就开始要自己拿勺了。所以经常她一个勺，大人一个勺。可今天她还要自己捧着碗，还要拿开吃，一边走一边吃！结果就是，刚走开，就把碗给摔了。碗摔了不打紧，幸亏还没伤着宝宝，只是可惜外婆的劳动成果。你说这小东西，饭来张口还不干！宝宝真的长大了！
10月30日  又摔一跤
真是的！妈妈今晚有活动，吃完饭一回到家，就听见宝宝在哭，怎么了？原来又摔了一跤。这个家伙，越来越调皮，在家乱跑，她在前跑，外婆还不敢追，怕一追她会跑得更快，结果跑去小房里，撞在了衣柜扶手上。额头上又起了一个包！用上了黑鬼油！妈妈心想，再也不出去吃饭了！现在得多点人看住这个小调皮！
10月31日  寄睡虫
你说讨厌不讨厌？楼上买了房子几年，现在才装修。那个吵啊！叫宝宝怎么睡觉？可怜外婆只好抱着宝宝在外面睡！这家伙有20斤了呀！偏偏这两天变天，冷了！昨天去贝贝家睡的午觉，今天又去了刘叔叔家——整个一寄睡虫！这可怎么办呢？人家装修也是合法权益啊！苦恼ing！
爸爸出差了  2007年11月01日星期四
爸爸今天又出差了，要去10天，去三个地方：沈阳、厦门、香港。哇，好爽哦，宝宝什么时候也能到处玩呢？下次叫爸爸带上宝宝。宝宝还小，还不懂得离别和思念。不过她似乎知道爸爸不在，老念叨着。尤其只要看见妈妈手机里的屏幕上的宝宝和爸爸的合影，就会连喊着：爸爸，爸爸……
“猫咪”与“妈咪”    2007年11月02日星期五
小区里有几只猫，好像无主的，但很活跃，也还“猫丁兴旺”，生了好多小猫，小朋友们都喜欢去看它们。晓晓也是，只要说去看猫，连妈妈要去上班也可以不理了（要不就缠着妈妈）。看多了，现在会说“猫”了！不过听起来像喊“妈”！也会说“猫咪”，可听起来像喊“妈咪”！哈哈。到底是喊哪个呢？
我的那个小可爱哟    2007年11月03日星期六
今天中午，快把妈妈笑倒了！怎么了？天气凉了，外婆给宝宝穿上了两条裤子，那里面那条就是开裆裤，要不就不好把尿。今天中午，妈妈看见宝宝只穿了里面那件开裆的棉裤，居然会蹲下来“嘘嘘”了！外婆说只教了一遍，她就会了。一个中午，连续三次，她都知道蹲下来，没把裤子弄湿。可把妈妈高兴坏了，连亲了她好几口。
紧接着，妈妈给宝宝吃橙瓣，她吸完水后，没把吃剩的残渣给妈妈（平常教她别乱扔，要给妈妈），而是直接走进厨房，扔进了垃圾桶里！妈妈目瞪口呆。这又是什么时候学会的？外婆说，就是今早教了一次，她就会了！这个小可爱啊！妈妈接着给宝宝吃了五瓣橙瓣，都是这样。你说妈妈高不高兴？
去天佑城玩    2007年11月04日星期日
今天贝妈约晓妈去逛街，原来贝爸也出差了。两个妈妈决定带两个宝宝和老人一起去天佑城逛，由贝妈“掌舵”。去到人家还没开业，可见我们逛街之积极。两家浩浩荡荡的，颇有回头率。两个宝贝最喜欢做的事是坐电梯！就来来回回了好几次。后来干脆就坐超市里的购物车了。两个家伙挺高兴。虽然最后妈妈什么也没买（太胖了，买不到合适的），但不可否认，今天很开心！因为天使做陪……回到家后，发短信告诉爸爸，他说：“贝妈开车你们也真敢坐？”想想也是，报纸上说什么来着？新手女司机=？呵呵。
该高兴还是悲伤呢？    2007年11月05日星期一
中午，妈妈回到家，宝宝却在房里睡觉。而且在妈妈的大床上，那边安静些。外婆煮饭，妈妈见宝宝睡得香，就去书房整理点东西。突然，妈妈听见外婆说：“咿？你妈妈呢？”妈妈连忙出来一看？哇，宝宝居然站在厨房门口！原来她今天醒来，居然不哭不叫，自己从大床上溜了下来，（那床挺高的。）还不声不响地从房里走到厨房找外婆！宝宝真是长大了！妈妈由衷地感叹。
可长大了也有麻烦：今天下午又摔跤了，而且摔得不轻！妈妈一回家就大吃一惊：宝宝的嘴唇破了，更可惊的是，牙龈上掉着一团血瘤状的东西！原来我们的小探险家趁外婆去烧开水的空档，跑到茶室里玩，下台阶的时候不小心摔着，磕在了台阶上！妈妈心疼地连声问：“在哪摔着的啊？怎么摔的啊？”这个小可爱居然领着妈妈走到茶室，然后慢慢躺下去，嘴里还“啊喔”“啊喔”地配音，告诉妈妈她是怎么摔着的！你说是该高兴还是悲伤呢？
站在车库门口等妈妈    2007年11月06日  星期二
今天下午，妈妈下班回家，到车库停好车，就准备上楼梯。因为停车位很靠近楼梯口，妈妈隐约听见了宝宝的声音。妈妈以为宝宝是在花园里玩呢。结果一上台阶，居然看见宝宝倚在车库门口，等着妈妈呢！一看见妈妈，高兴得什么似的。妈妈立刻上前，抱着宝宝亲了几口。连一起出车库的不认识的邻居也笑了，老远还在回头看这一幕。听外婆说，宝宝一定要在这里等妈妈，怎么拉也拉不走。因为车库的气味不好闻！但她也知道，妈妈每天就是从这里出来的。真让妈妈感动啊！
自己找袜子穿    2007年11月07日   星期三
晚上洗完澡，外婆把宝宝抱上床。刚穿好衣裤，宝宝就想溜下床玩。外婆连忙说：“你还没穿袜子呢？”宝宝听言，就径直走到衣柜，找了双袜子给外婆！外婆又惊又喜，看样子这家伙啥都懂呢！穿完袜子，又叫她拿鞋，又屁颠屁颠地跑去拿！
“1”与“5”    2007年11月08日    星期四
你问她，你几岁了？会伸出一个手指表示自己“1”岁了！但其他四个手指握拳还不是很好！若问她“5‘是多少啊？就张开小手，很是得意！希望宝宝长大后别象爸爸妈妈偏科，都是语文很好数学一般，要全面发展。不过遗传这东西很灵的，所以妈妈下决心培养宝宝，让她长大后学围棋象棋，据说能培养逻辑思维！
要爸爸表演投篮    2007年11月09日    星期五
爸爸今天出差回来，宝宝便迫不及待地展示她的新玩具：一个篮球筐，人家还单手投篮呢！还站在篮筐下，明明就是扣篮！爸爸见状，就给她表演，站远一点投篮，无论进没进，宝宝都高兴得直拍手！一会儿爸爸累了，就想休息下，毕竟在外奔波了这么多天。可宝宝还要爸爸表演！妈妈就说：“来，妈妈跟你投！”谁知小家伙不买帐，非得要爸爸投。妈妈掉在地上的球，她捡起来就去送给坐在沙发上的爸爸！记得爸爸曾说过，他喜欢女孩子，但说女孩只有一点不好，就是不能和他打篮球！呵呵，看样子他的忧虑多余了。
爱吃鱼肝油    2007年11月10日    星期六
宝宝满月就开始吃鱼肝油了。刚开始时还只能用开水烫化胶囊嘴，然后把液体滴到宝宝嘴里，而且有时还要强行掰开嘴巴，有时还往外吐，浪费大半。大约十个月时就不用烫了，直接就吞了，连水都不要。现在可喜欢吃鱼肝油了，常常吃完一个还要吃。于是只好把它藏起来。今天没藏好，放在了电视机旁。小机灵发现了，立刻拿来要妈妈帮她剥出来。妈妈说：“你今天已经吃过了！不能再吃了！”听见“不”字，宝宝也摇摇头，妈妈以为工作做通了，可她转身又去找爸爸，要爸爸给她剥开，哈哈。当然又是拒绝。于是她又跑去厨房找外婆……为了吃上鱼肝油，宝宝真是锲而不舍啊！
楼上吵着我了    2007年11月11日   星期日
楼上装修真讨厌，星期天也不让人安静！中午2点就准时敲起来了！妈妈醒了，就去看看宝宝，她还在婴儿床里恬睡呢。妈妈正欣慰呢，就见宝宝睁开了眼，而后坐了起来！最有意思的是，还指着楼上唧唧咕咕的，妈妈仔细一听，似乎是，“啊纠纠，哦管管”，哈哈，是啊，把我吵醒了，是应该纠正纠正，管一管了！“批评”完楼上，喝了点水，宝宝又睡了——早上玩得太累，太困了，吵也睡了！
奶瓶不见了    2007年11月12日  星期一
这个奶瓶昨天就找不到了！外婆记得当时是在客厅给宝宝喝的奶，喝完宝宝就睡了，外婆就抱她去房里了！奶瓶像是顺手放在客厅的茶几上。后来就不见了。真是奇了怪了，在家能丢哪去了？妈妈和外婆找遍了全家，也没找到，甚至房间的床底下也找过。今天中午，外婆到房间里放歌给宝宝听，低头去按DVD时，却无意往电视柜底一看：呵呵，原来在这里躺着！那么“罪魁祸首”就浮出水面了：肯定是那个像没事发生一样的宝宝干的！这个家伙，经常把厨房的饭勺拿到沙发上摆着，再把她的玩具放在橱柜里。
“生日快乐”的牌子    2007年11月13日  星期二
中午，妈妈和宝宝玩时，无意中唱起了生日歌：“祝你生日快乐……”只见宝宝自己就走开了，妈妈只好跟着她，她直接走去书房，在书房的沙发上拿起了一样东西。妈妈一看，惊奇万分，因为那是宝宝生日蛋糕上的牌子，正是“生日快乐”四个字！那天外婆说别扔了，要拿回来留作纪念，就一直放在书房的沙发上。妈妈说给外婆听，问：“是不是你教过她这是‘生日快乐’啊？”外婆说：“没有啊，不就是那天在回家的路上，我对她说了一次，‘宝宝，这是你第一次生日时的牌子，要留下来，每年都要生日快乐啊！’”哇，这样她就记住啦！真是个超级聪明的宝宝！只可惜，今天她把那牌子拿出来玩几下，就折断了！还说留纪念呢……
和老外“说”外语    2007年11月14日  星期三
今晚，难得爸爸有空，我们就一起出去吃饭。在那里，宝宝觉得新鲜，到处走来走去！这时，隔壁桌来了一个老外，宝宝也还是凑上前去，和人家打招呼，妈妈在旁配音：“hi!”老外很开心，也和她“hi”。临走时，又和他“bye-bye！”老外笑得跟朵花似的。这两句英文在生活中经常用，早就教给宝宝，不过今天终于用到正宗的啦！呵呵
“午睡”从下午六点开始     2007年11月15日   星期四
楼上装修对我们的生活影响太大了，尤其是宝宝。今天下午宝宝直到六点才开始“午睡”！晚饭时也没醒，所以就没吃晚饭，结果是一直睡到夜里十二点才喝了奶，然后又一觉睡到大天亮——早上8点！完全把生物钟都搅乱了，还少吃顿饭！妈妈只有叹气的份了！可怎么说人家好呢？什么时候装修是人家的自由，但我觉得，如果能考虑到对别人的影响，就和大家一起装修好了！
“野”孩子    2007年11月16日    星期五
最近小区里空气不大好，又是装修的油漆味，又是给花草打农药的味，总之人自己污染自己的空气。外婆于是总带宝宝去对面顺峰山公园玩。而且还约上贝贝、月月、航航、小宝等小朋友一起去。那里空气新鲜，风景秀丽，场地又宽敞，孩子们总是玩得不亦乐乎。可再好玩到了时间也得回家啊。但听外婆说，别的小朋友都乖乖地由大人抱回家，只有晓晓不肯回家。你抱起她，走两步，她就溜下来，往回走，再抱，再溜，再往回走——不停的抱与“反抱”斗争！外婆只好说：“呀，爸爸妈妈回家了，他们在找宝宝呀！你要不要去找他们啊？”宝宝这才朝家的方向望望，才肯回家！原来，没有爸爸妈妈的地方不叫“家”啊，对宝宝没有吸引力的！真是个“野”孩子！
会说“daddy”了    2007年11月17日    星期六
是不是“爸爸妈妈”的音是最好发的呢？否则为什么孩子们最先学会的总是它们呢？连英语都是这样：宝宝早就学会了“mummy”，现在又会发“daddy”了，发得很清楚，而且不费力气！学其他的就没有这么容易！比如“外婆”就好难学会。所以妈妈想，远古时期，孩子们发出的第一个音可能也是“爸爸”“妈妈”或是“daddy”“mummy”，所以人们就把它们作为自己的称呼了！哈哈，越想越有道理！
快乐星期天    2007年11月18日    星期日
爸爸妈妈一个星期只有星期天休息，所以总会带宝宝出去走走。可爸爸这个星期天还在加班，所以就妈妈和外婆带宝宝了。出不了远门，就去对面公园玩吧。怎么说那也是个“旅游景点”呢！
湖光山色真怡人：福娃和白雪公主仍是宝宝的最爱：后来外婆提议上青云塔上去玩。是哦，就在家门口，妈妈都没去过。古老的墙壁似乎在诉说岁月的沧桑。小家伙兴致不错，遇见游人就打招呼，“hi”——摆摆手，路人都纷纷微笑侧目，夸宝宝。下了塔，肚子饿了，去吉之岛的肯德基吃东西，妈妈恨不得把宝宝所有能吃的东西都要了：蛋挞，鲜蔬汤，玉米，还有鲟鱼饼。结果她最喜欢吃的却是外婆和妈妈吃的汉堡包！尤其爱吃里面的鸡肉——这个“小肉食动物”！有得玩，有得吃，怎么不快乐呢？
11月19日
“喔、喔”，这是小便后会告诉大人了。可惜是事后才说，呵呵。
11月20日
昨夜惊魂：11点半宝宝突然惊醒大哭，抱起来哄仍不止，半晌才好。妈妈担心是肚子疼，搞得今日学车考试都心神不宁，幸好无事。最重要的是，妈妈考过了，耶……
11月21日
爸爸今天出差回来，到家时宝宝却正在睡觉。醒来一看见爸爸，先是惊奇地“咦”了一声，而后露出灿烂的笑容，再然后就扑进爸爸的怀里了。
11月22日
今晚去探望小猪弟弟了，可他正在哭呢。与上次去他家不同，宝宝有点怯生，不甚活跃，老要爸爸抱。
11月23日
如今宝宝吃顿饭可要半个多小时呀，因为她要到处走，一边玩一边吃，可真需要耐心啊！除非手里有块骨头、鸡腿啃，才会老老实实地坐在餐椅上吃。
11月24日
最近又不给妈妈看她的牙了，一说要看，就闭得紧紧的。只能趁她笑的时候偷看。不过，近来看啃东西的样子，估计又在出牙——果然，左下第九颗牙冒出了。
11月25日
又一个星期天。妈妈吃早餐时还在忖度：今天去哪里玩呢？爸爸又在加班。电话响了。贝妈问去不去她工作的顺德职院玩，她今天要去监考，不如带两个小朋友去玩了！妈妈去过那里，那里空气清新，景色怡人，地方又大，挺适合小朋友玩的。闲话不表。贝妈有事，妈妈当起了导游。带着两个老人，两个孩子，直奔“天鹅湖”！这是那里的特色来的。可怜的天鹅，被剪去了翅膀，只能在湖里游荡。见我们，以为是喂食的，居然来啄外婆的脚。胆小的晓晓吓得直躲。贝贝则胆大很多，指着它叽叽咕咕的，不知在说什么。贝婆喂了几块饼干给它们，还挺喜欢吃的！哇，好大一个天鹅蛋！看完天鹅，贝贝就开始抢晓晓的帽子带。晓晓也不生气，两个人玩起了消防栓。然后去拣树叶。在他们眼中，这也是一件有趣的事哦！最后在职院的西餐厅吃午饭，两个小朋友成了大家注目的明星，看他们那搞怪的样子！在回来的车上，两个小宝贝都在婆婆奶奶的怀里睡着了，以此来结束职院半天游！
自己表扬自己    2007年11月26日    星期一
平常宝宝只要有什么进步，外婆和妈妈就会鼓掌表扬她。她也很喜欢被表扬。今天她跑到妈妈的梳妆台上玩，那里有两个水晶饰品摞在一起。宝宝就把两个拿下来，又重新摆上去，摆得跟妈妈一样。可能觉得得意，在那里欣赏了一下，居然自己坐着鼓起掌来，表扬一下自己。
11月27日
今天宝宝又跑到妈妈的梳妆台上玩。不过今天干坏事了，把装有自己相片的相架给摔碎了！
11月28日
这两天晚上妈妈都在学校练歌要演出，回来宝宝都睡着了。所以今天格外粘妈妈。中午把妈妈脖子搂得紧紧的，不让走。
11月29日
今晚妈妈要上台表演节目，还要当评委，本准备带宝宝去凑热闹的，可临行时妈妈想带录像机去，宝宝看到了，非要看录像，一关上就哭，结果是换不成衣服，没去成不说，还害妈妈迟到。
11月30日
下午妈妈带宝宝和贝贝去学校玩，一进运动场，就有好多学生围着妈妈和宝宝，宝宝却吓哭了，后来谁要抱她，都哭，慢慢才平复下来——真是个胆小的宝宝啊！
12月1日
今晚学校有演出看，妈妈带宝宝还有小宝一起去看。今日宝宝表现就好很多了，还跟着大家一起鼓掌。看表演时目不转睛，连爸爸来了都没反应。
“哎呀，难难难！”    2007年12月02日    星期日
前几天妈妈学校里搞活动，妈妈要上台唱粤曲《分飞燕》，本不会唱的妈妈只好苦练了三天歌，在学校、在家里只要有时间就哼。虽然星期四就已经表演了，但这两天还有后遗症，老哼着经典句子：“哎呀，难难难……”今天一大早，妈妈又哼起来了。谁知小家伙接嘴了：“难难难”！奶声奶气的，可笑死人了！于是只要你说“难难难”，她就“难难难”！哈哈，不笑都难啊！
12月3日
贝妈出差回来带给宝宝一只大熊，还可以坐的。妈妈去他家拿时，贝贝可喜欢了，都不让妈妈拿走。可拿回家，宝宝却直拍自己胸口，说“怕、怕”，走路都绕道。
12月4日
宝宝很喜欢说“打”，不过以前是摔倒了就说“打”地，“打”床板。今天吃饭时宝宝不乖，外婆说“再这样就不给你吃了”，她居然喊了一声“打”，还用手拍外婆，外婆说：“你打外婆，外婆就走了”，她就改打自己了……
12月5日
早上妈妈走，宝宝在睡觉；中午回来了，宝宝又在睡觉；下午妈妈下班，她居然还在睡觉，一直到七点半才醒。
12月6日
小结一下宝宝会说的词啊：爸爸、妈妈、宝贝、爷爷、奶奶（还不会叫外婆，真让外婆伤心啊！但这些都是外婆教的哦）、阿姨、姐姐、妹妹、贝贝、余月、干杯、猫咪、没有、怕、打、鱼、走。
12月7日
还是很怕那只大熊。只好把它从客厅搬去书房。然后宝宝就再也不敢去书房了……
12月8日
今天有个姐姐来家里玩。外婆告诉宝宝，这个姐姐是老师。然后问她：“老师是谁呀？”她就指着姐姐。
12月9日
会自己剥桔子吃了——越来越厉害了。
逛街的时候怕店门口的“模特”——越来越胆小了。
12月10日
今天外婆和两个婆婆去菜地买菜，把宝宝放在陈阿姨家和她玩。一个多小时后，外婆匆匆赶回，她还在那里高兴地玩呢。
12月11日
宝宝最近“进口”和“出口”都很顺利：今天吃了虾、鱼、西红柿、豆腐、提子。大便也很通畅。
12月12日  不认账
如今宝宝不再吃蒸鸡蛋，直接吃煮鸡蛋了。每天早上一个。别提多爱吃了。妈妈叫外婆多煮一个自己吃，外婆总是不舍得。今天煮了两个。可宝宝吃完自己的，还要外婆的！无奈，外婆只好把自己的那个蛋白给她吃。中午妈妈听说了，就问宝宝：“你有没有抢外婆的鸡蛋吃啊？”“没有！”哈，还不认账！其实是因为她只会说“没有”，不会说“有”，同样的，只会摇头，不会点头，奇怪吧？
12月13日
早上一起来，就说“一二一”。看电视里的人，叫她“姐姐”。“要听老师的话，妈妈是老师。”知道妈妈也是老师了。在外面玩，把饼干分给一圈小朋友吃。
12月14日  听歌排第一
在生活中宝宝最喜欢做的事就是听歌。证据是：早上妈妈要出门上班，宝宝就要赖妈妈抱，这时只要外婆说：“去听歌”，立马不赖妈妈了；中午外婆要煮饭，宝宝又要赖外婆抱，妈妈也说：“走，去听歌！”立刻乖乖去房里了。听歌时候无比专注，偶尔还打打拍子。所以说，听歌排第一。
12月15日
下午妈妈回学校打球，带宝宝去了。开始去办公室，起初只有一个刘阿姨时，叫她喊“姐姐”，她不喊；叫她喊“阿姨”，她却喊了。哈哈，还会看人了。后来来了好多老师，宝宝又吓哭了——真胆小啊！
12月16日  错过了宝宝运动会
今天下午吉之岛有个宝宝运动会，妈妈一早就报名了，还连带着贝贝和城城一起报名了。可平常下午不大睡觉的宝宝，今天却从三点睡到了五点，而运动会却是4点45分开始，等我们匆匆忙忙气喘吁吁地赶到，人家已经在颁奖了！真遗憾！听说城城也错过了！也是在睡觉！虽然对宝宝而言，顺其自然，睡觉自然是最主要的；但妈妈的初衷是，锻炼一下宝宝的胆量，谁让小姑娘是个胆小鬼呢！
12月17日
妈妈喝完喜酒回家已经九点半了，宝宝竟然还没睡。妈妈吃得太饱，就想运动一下，带着宝宝跳起了舞，小家伙高兴得不得了，后来外婆也加入进来了……
12月18日  小凳子
不知从什么时候开始，宝宝喜欢上了坐小凳子，到别人家坐得都不肯起来！妈妈本想在淘宝网上给宝宝买一个，妈妈的同事听说了，周末逛街时碰见了，就给宝宝买了一个。拿回家，宝宝果然喜欢得不得了，中午吃饭时都要把它放在自己的餐桌上。晚上爸爸回来了，还要拉他也坐一坐。嘿，还真结实！
12月19日  三个小伙伴
宝宝每天主要是和贝贝和余玥一起玩，三个小伙伴关系可好了！宝宝最先学会喊的人名就是他俩的，能准确指出他俩的家在哪里，连睡觉前也不忘喊喊：贝贝，余玥。可他们都快回老家了!……
12月20日
列举一下宝宝爱吃的东西吧：猪肉丸，鸡翅鸡腿，太阳鱼，米饭，粥、面条、鸡蛋，西红柿，丝瓜，菜心，萝卜，黄瓜，芝麻，花生……哇，好多。是个不挑食的乖娃娃！
12月21日  妹妹姐姐
陈阿姨就快要生了，她经常来家里找宝宝玩。今天，外婆逗宝宝：“阿姨肚子里是弟弟还是妹妹啊？”宝宝很干脆：“妹妹！”又反过来问：“阿姨肚子里是妹妹还是弟弟啊？”“妹妹！”“哈哈，你是不是不会说“弟弟”啊？”刘叔叔说。“姐姐！”
12月22日  小“胖妞”
最近出去，别人都说宝宝胖了，仔细一看，确实，两个红扑扑的小脸蛋吊着呢！主要是因为宝宝胃口好。而且对喝奶兴趣不减。这样吃，能不胖吗？唉，谁让她是妈妈这个贪食鬼的女儿呢，看来完全继承了妈妈的优良传统！而且，妈妈觉得也跟“出口”业务有关。自从喝了合生元后，便秘问题再也没犯过了，很通畅。看过这种说法，孩子的肠道比胃还重要，如今“进口出口”都平衡了，怎能不好呢？
12月23日  我爱游戏
今天早上顺峰山公园又有活动，宝宝自然不错过，又去凑热闹。原来是一个幼儿园在那里搞比赛和游戏，小朋友们玩得不亦乐乎。宝宝不管三七二十一，也玩去咯！看，推大球比赛：哇，这个球比我还大呢！还有爬行比赛：虽然我早就不在地上爬了！还有夺小旗比赛：太难夺了！哈哈，我直接找姐姐老师要好了！一个不够，还要两个。比赛结束了，要走了，还有点恋恋不舍呢！
12月24日  小乐园
小区里新辟了活动区域，宝宝可喜欢在那里玩了。经常玩得“乐不思家”：用最喜欢的“妈妈背她”来诱惑她也没用！经常是妈妈都把她“拽”到楼梯口了，她还要自己连爬带走地回去玩！这就是被她称作“妈”的旋转木马：哈哈，发音不准。
12月25日  爱漂亮的小妹妹
洗完澡，穿好衣服，妈妈忍不住称赞了一句：“哎呀，真漂亮！”小家伙立刻跳下妈妈的大腿，妈妈以为她干嘛呢，谁知她是去照镜子了，还拉拉衣服，左右摆摆。呵呵，这个臭美的小姑娘。
12月26日
外婆拧拖把，宝宝在旁边使劲：“嗯，嗯”，哈哈，就像便便时那样……
12月27日
妈妈又找不到东西了：一个小袋子，里面装有东西。明明放在沙发上的，外婆也没收起来，找遍客厅、书房、房间也没有。最后在厨房的橱柜里找到了——是谁干的好事啊？
12月28日
贝贝最近不像话，老是推宝宝，总是把她弄哭。可宝宝还是喜欢和贝贝玩，一口一声“贝——贝”地喊，喊得可清楚可脆了！
12月29日
明天玥玥姐姐就要回老家了，妈妈买了一个大熊给她提前做生日礼物。一去她家就受到热情招待，又吃又喝又拿的。可惜她回家，宝宝就少了一个玩伴，宝宝可喜欢她了，在家经常说“玥玥姐姐”……
12月30日
昨晚舅舅来了，给宝宝带了一个迪士尼吊坠。宝宝一看，就嘴巴直咂表示“漂亮”。给她带上后，又问她：“什么漂亮啊？”她就拿起它甩甩……
12月31日  宝墨园一游
难得今天爸爸休息，舅舅也来了，吃早餐时，妈妈提议去番禺的宝墨园玩，外婆早就想去那里了。宝宝在一旁餐椅上坐着，突然要起来，妈妈见她快起身了，就说：“坐下坐下，想干嘛？”小的撒娇：“爸爸抱！”大家惊喜，会说短语了？为了表彰，爸爸抱着她吃了饭。饭后就出发。很近，开车不到２０分钟就到了。门口留影。
哇，好多鱼！宝宝不停地喊：“鱼！”看我拿个网也来捞一捞!还去看了茶艺和变脸表演，妈妈还上台露了一手哦。在宝墨园里最好玩就是抓鱼了。爸爸一共抓了九条鱼，寓意长长久久。不错。最后，看完古董，在观音面前拜一拜，保佑我宝宝一生健康快乐！
可大家都饿了，累了，要走了，小家伙却不肯走了！她抓住栏杆，走来走去。妈妈无奈，只好使出杀手涧：“妈妈背，好不好呀？”小东西也跟着说：“妈妈背！”哈，然后就高兴地趴在妈妈背上离开了宝墨园！结果在回家的路上就倒在外婆怀里睡着了！！！
1月1日
问：“你和姐姐哪个漂亮啊？”答：“姐姐！”哈哈，难得这么谦虚！
1月2日
元旦那天天气奇寒，主要是风大。可大意的妈妈早上还把宝宝的早餐带下去吃。下午外婆更带宝宝去了顺峰山公园，那里风更大。可小家伙热衷于上坡下坡，玩得不肯走。
今天开始不断流清涕。流了一早上，鼻子都红了。可能是不舒服吧，老爱哭，更加重了皮肤的皲裂。于是也不让碰，一碰就哭，可想有多么痛了。妈妈回家看到，好心疼哦！于是宝宝也开始粘妈妈了，紧紧搂住，不松手！生怕妈妈走开。听到宝宝哭，妈妈又是心疼又是自责。自责自己没照顾好宝宝，以她那么好的体质，从来没受风寒侵犯的，居然也中招了！
1月3日  可怜的宝宝
宝宝不舒服，可妈妈还不能经常陪宝宝！白天上班，晚上又连续有饭局。今天是同事结婚，唉，怎么办呢？多想整天在家陪宝宝啊！宝宝，你也要坚强点。偶尔受点风寒，就当增强一些抵抗力吧！！！
1月4日  发彩信
今早妈妈一上班，就对同事小娟说：“你昨天怎么发那么奇怪的短信给我啊？突然问晓晓在干什么？还说她是小兔子？”小娟更加奇怪地反问：“是你先发了一个彩信给我啊？”“啊？是吗？我看看！”哈哈，肯定是晓晓干的好事！     当时，妈妈带宝宝在下面玩，宝宝在看一个哥哥吹泡泡。妈妈觉得有趣，就拿手机出来照。小家伙看见了，就要手机。谁知道她拿去后，东按西按，就把这张照片发出去了。哈哈，发一个彩信的步骤还挺复杂的哦！
1月5日   喂鱼
中午，宝宝突然指着饼干要妈妈为她打开。妈妈还在奇怪呢，平常她好像对饼干并不是很感兴趣。结果，她拿到饼干后，径直走向小鱼缸，把饼干扔进去了！哈哈，这么大块，小鱼儿怎么吃啊？附：那个鱼缸是上次去宝墨园捞鱼回来买的。一共九条，已被撑死了好几条，55555……
1月6日  看小畅畅
小畅畅弟弟今天出院了。晓晓当初的预测是错的哦！（详见12月21日日记）呵呵。今天下午，咱们全家去看他。哇，小家伙高兴得不得了，直往婴儿床上扒，就想摸摸他。跟当年贝贝去看晓晓一个样。后来，畅畅换尿布，在大床上，晓晓看见了，又往床上蹭。上不去，又去摸人家的小脚。他爸爸忍不住说：“晓晓，是不是终于有个你可以欺负的啦！”晓晓就一直笑个不停，咯咯咯咯的。
1月7日   轱辘锤
小家伙喜欢听歌谣得不得了！因此对那些歌谣熟悉得不得了！例如：《轱辘锤》， 她一听见音乐响起，电视里还没唱呢，就伸出小拳头，表示“轱辘锤”。例如《天上老鹰飞》，一唱她就两手直摆做飞状。例如《有礼貌》，还没唱到“分别说再见”呢，小手就直摇“再见”的姿势了！
1月8日  韵母表
客厅玻璃上贴着各种认物表，宝宝很喜欢在那里流连。今天妈妈考了考她，发现韵母表她已经基本上认全了。当然，她应该主要是认得画。有几个好玩的：门（en）：指认完，她还要指指旁边的玻璃门；球（iu）：和她的一个球一样，所以要去抱一抱球；鞋（ie）：指指自己的，还要说：“妈妈也有！”轮（un）：说“爸爸也有！”哈，确实。杯（ei）：要说“干杯！”……例子数不胜数，真是个可爱又聪明的宝宝！
1月9日  快表扬我！
晓晓自出生，接受的表扬可不少，从小的时候可把尿表扬起，到每一点进步。现在她无论做了什么她认为值得表扬的事情，她都要求表扬：总的说来，经历了几个阶段：
1、被动地表扬：做了“好事”，妈妈或外婆说：“表扬一下！”她就会拍拍手掌；
2、主动地表扬：自己表扬自己，自娱自乐。
3、要求别人表扬：现在她表扬完自己，若你不表扬，就会点名道姓：“妈妈！”“爸爸！”还不会喊“外婆”，一律喊“妈妈！”眼睛却盯着外婆！哈哈。
4、抓住你的手，强制表扬：有时，妈妈来不及表扬她，急了，过来抓住妈妈的手，帮你拍！
1月10日  “宝宝摔一跤”
宝宝的童谣又换新碟了。这次里面有一首歌：《宝宝摔一跤》：“宝宝摔一跤，不哭也不闹……”晓晓很有意思，一听到这句，就会“啊喔”一声（这是平常她表示摔跤的声音），然后学电视里倒到地上；然后再起来，“拍拍灰儿笑一笑……”——也像模像样地拍拍灰！
1月11日  锻炼身体好
小区里新建的健身区域，每天都吸引不少大人小孩前往，但小孩子能玩的就只有木马了。可晓晓哪只满足于玩木马，她什么都要试试。有个双腿交叉摆动的成人锻炼器械，大人玩起来都得小心，她硬要上去玩。起初，妈妈带她时，总是扶着她晃，还要小心幅度不要太大。可听外婆说，现在她还不要你扶了呢！要自己上，自己摆。妈妈说：“那不是很危险？”可今日一看，小家伙还挺稳当的！还能一只手扶杠，另一只手腾出来干点别的呢！锻炼身体好啊，不过还是要小心，在旁边护着。
1月12日   电话“狂”
宝宝确实喜欢电话，无论是固定电话还是手机。我家的电话，现在经常是打不进来的，因为小家伙“打完”又不放好。手机呢？见一个“抢”一个。今天大清早，又抢妈妈的手机，在那里煞有其事地“讲也”，妈妈见状，就拿过来给爷爷奶奶打了个电话，让他们也听听。结果，宝宝几声“爷爷”、“奶奶”让电话那头激动不已。晚上，徐阿姨打电话给妈妈，说了没两句，宝宝就又“抢”走了！还听妈妈的话，喊了一声“阿姨！”然后怕妈妈要抢回来，掉头就走，边走边讲，很大声地，连续地，就是不知道她在说哪国语言！惹得阿姨狂笑不止。
1月13日   关于零食
妈妈是坚决不给宝宝吃零食的，因为众所周知，吃零食的孩子不会好好吃饭。外婆也支持妈妈，全家立场比较统一。可今天遇见了一件事。爸爸妈妈带宝宝去吉之岛。意外遇见了好久没见的朋友三三姐姐全家。而三三妈妈就热情地把三三手里的零食给宝宝吃，这种情况妈妈一般也不会反对，因为别人也是热情好意。没想到今天的零食可能宝宝没吃过，她吃完居然还要。这样当然不可以了！妈妈制止了宝宝。宝宝一委屈，哭了起来。爸爸就抱着宝宝，和三三告别，立刻就去四洲零食馆买了！于是妈妈的坚持破产了！其实妈妈也很矛盾，人家的孩子总是大把零食，关系好的也总是给晓晓，那么妈妈是不是也应该让她别那么“凄惨”，总是馋人家呢？明知不对，还是会忍不住给她买，比如今天！
或许健康与快乐相比，总有个相制约的地方！譬如人人都知道肯德基麦当劳是油炸食品，可还是觉得带孩子去那里是一种娇宠；譬如人人都知道糖果对牙齿不好，还是认为小孩子爱吃糖是正常的；譬如人人都知道健康更重要，但却希望孩子在哪方面都不比别的孩子差，只要他要，什么都想给他！唉，可悲的父母！
1月14日  不治而愈的感冒
今天宝宝彻底不流鼻水了！差不多十多天了。妈妈也曾犹豫过，要不要也带宝宝去看看医生，外婆坚定地说：“不用！没有其他症状，只要注意保暖，会好的！”果然，宝宝凭借自己的抵抗力，又战胜了感冒恶魔！好样的！比妈妈强！（妈妈还去了2次医院才看好呢……）
1月15日  “爸爸也有，妈妈也有”
昨天给宝宝买了套新衣服，今天给宝宝穿上了。嘿，漂亮！妈妈忍不住称赞了一句。小家伙一听，立刻低头看看自己的新衣服，然后扯一扯，嘴巴啧了几下。抬头望望我们，冒出一句：“爸爸也有，妈妈也有！”哈哈。
1月16日    电梯
中午宝宝在下面玩，妈妈上班前，和她玩了一会。结果临走时，宝宝不干了，硬要妈妈抱。于是赖了一会。外婆只得甩出绝招：“宝宝，我们坐电梯去吧！”——居然就乖乖走了！嘿，电梯的魅力这么大？
1月17日    “抱啊”
以前妈妈要抱宝宝时，总会拍一下手，然后张开双臂，迎接宝宝。小家伙又学会了，现在她想让你抱她，就也拍一下手，然后张开双臂，嘴里还来一句：“抱啊！”如果你不抱，再来一下！那小手拍得可好玩了，呵呵。
1月18日   不怕大熊了
突然就不怕大熊了，还跟它又抱又坐的！于是妈妈就搬它入房，做宝宝听歌用的坐骑了，呵呵。有时候宝宝很有礼貌，让妈妈坐，她坐旁边的小木凳。（她拍拍大熊，然后喊“妈妈”，示意妈妈去坐。）
1月19日   乖乖去睡觉
九点半了，可宝宝还在妈妈房里听歌。外婆走过来，在门口说：“宝宝，我去睡觉了啊！”宝宝一听，自己站起来，走到电视机跟前，自己关了电视机和DVD，然后走进自己和外婆的房间，还准备自己爬上床，这时外婆才抓住她，帮她把鞋脱了，连连称赞她：真是个乖宝宝！
1月20日   想念贝贝了
今天妈妈有空，和外公外婆一起带宝宝又上青云塔。爬山的台阶上，就听见宝宝总念叨着：“贝贝”“贝贝”。原来啊，上次宝宝来青云塔，就是和贝贝他们一起来的！可贝贝已经回老家去了，小家伙却“睹物思人”，想起他来了。真让人感动阿！在家里，宝宝也还老念叨着余玥姐姐，可惜她也走了。
1月21日  “家家”
宝宝会叫很多人了，如爷爷奶奶爸爸妈妈姐姐妹妹阿姨等，唯独和她最亲密的外婆却不会叫。（真有点伤外婆心哦，不过她和外婆还是很好的！）可生活中哪能不喊外婆的呢？起初宝宝一律叫妈妈，叫完“这个妈妈”叫“那个妈妈”！现在她自己发明了一种叫法：“家家！”（或是“佳佳”？“嘉嘉”？音译，呵呵）据外婆说，在湖北的黄石方言中，确实是喊外婆为“家家”的！这不，每天早上醒来，只要外婆不在身边，整个屋子都能听见她那稚嫩的喊声：“家家……”于是“家家”应声而来，妈妈也笑醒了。
1月22日  要穿虎头鞋
宝宝有好几双皮鞋，妈妈经常给宝宝换穿。今天刚换好，宝宝就溜下去好像在找什么。果不其然，一会儿找了个东西出来：原来是奶奶寄来的虎头鞋，那是奶奶亲手做的啊！妈妈以为她只是又想赞美一下这鞋呢（经常嗒嗒嘴表示“漂亮”），又或者是拿着鞋到处走着玩像个卖鞋的，可她指着虎头鞋，又指指自己的脚，嘴里哼哼几声，这才明白，她是想穿虎头鞋呢！果然，给她穿好，高兴得象朵花似的。呵呵，奶奶知道了肯定也高兴死了。
1月23日  熟练开关电视
小家伙越来越喜欢听歌了。简直到了“痴迷”的程度。早上一起来，自顾自地就来开电视，连带着DVD，非常熟练。听完自己关，煞是能干！听歌当然好，一首首童谣伴着宝宝成长，宝宝也接受了不少音乐熏陶。但妈妈目前担心的是，看电视对眼睛不好，又想宝宝听音乐又想保护眼睛，如何才能兼顾呢？于是只好把插头拔了，让她开不了！每天限制时间！
1月24日  灵敏的耳朵
中午，妈妈下班时，宝宝正在房间里喝奶，准备睡觉。外婆已经把大门打开，就是怕妈妈按门铃吵着宝宝，所以妈妈也知道也没吭声。谁知只是换鞋的声音，小家伙也听见了，放下奶瓶，喊了声：“妈妈！”晚上爸爸回家时，宝宝也准备睡了，灯都熄了，很安静了。可外面爸爸的钥匙一响，又听见小家伙的声音了：“爸爸！爸爸！”你说她的耳朵灵敏吗？
1月25日
无由的呕吐：不知为何，把早餐的粥全吐了，把外婆吓坏了，但之后一点事也没有。
爱干净的小女生：拿纸巾在地上捡垃圾。
1月26日  招牌笑容
今晚带宝宝去喝畅畅弟弟的满月酒。其实妈妈喜欢带宝宝出去，是想让宝宝多见人多的场合，克服怯生的毛病。果然，刚开始时，宝宝还有点怯生，不让别人抱。但一会儿，大人们的友好使她活跃了很多。后来就满场跑了。每当别人说：“笑一个看看！”她就眦牙咧齿的，笑得见牙不见眼，可把别人都笑坏了！人称“招牌笑容”！
1月27日   “李馨扬小朋友”
今天带宝宝去逛街，给她买了两双鞋。后来和爸爸走散了，他手机又落在车上了，这时，只听见广播里传来：“李馨扬小朋友听到广播后，请到服务台，你的爸爸在等你！”还连播了几遍。再看李馨扬，还在那专心地开她的车（购物车）呢！外婆来了一句：“诶，这个小朋友也叫李馨扬啊，同名哦！”妈妈忍住笑，说：“不就是这个李馨扬嘛！”外婆才明白过来。呵呵，从此家人喊宝宝，都喊“李馨扬小朋友”了！如：“李馨扬小朋友，到厨房去找一下外婆啊！”她立刻高兴地去了！
１月28日    满城尽是“姐姐”
宝宝会喊“姐姐”和“阿姨”后，自己学会了区分这两者的区别！最喜欢做选择题：“这个是姐姐还是阿姨啊？”一般都不错的。
今天妈妈带她去了一趟管理处和售楼部，居然所到之处，个个都喊姐姐，可把她们都高兴坏了！
1月29日  长出大板牙了
宝宝终于长出大板牙了（就是所谓的磨牙！）。大人们只要想想自己是怎么嚼食物的，就能明白磨牙的重要性。可宝宝前面八颗牙长齐后，似乎要休息休息，连续三个月都一点动静都没有。急得妈妈晚上做了一个梦：梦见宝宝长满了牙，都是只冒个头的那种，晶晶亮亮的，别提多有趣了。早上醒来不甘心，掰开宝宝的牙一看，嘿，真的冒出来了！可她不给你看呢！把嘴唇闭得紧紧的！妈妈就想办法逗她笑，逗她发“啊”字的音，呵呵，看见了！还有意外的收获呢：左下的一颗尖牙也冒出了！
1月30日  家中有客人
今天妈妈的三个同事来家里玩。妈妈和她们一进门，宝宝就赶紧跑出来迎接。妈妈又让她做选择题：“这是姐姐还是阿姨啊？”“姐姐！”很干脆。叫完两个姐姐，还有一个哥哥，可她还不会喊呢。照问：“这是姐姐还是哥哥啊？”“姐姐！”哈哈。妈妈帮外婆准备饭菜时，小家伙已经和他们打成一片了，最喜欢投篮比赛，玩得不亦乐乎。还和他们抢花生吃。呵呵。饭后，又自己跑去开了电视机，听歌，在床上大秀舞姿，还有转圈，哈哈。可把他们笑坏了。临走时，和宝宝拜拜，她还露出不大舍得的表情呢！是啊，我一个人在家真闷，多想有人陪我玩呢！
1月31日  串门
今天依然很冷，还有风，可妈妈还是带宝宝下去玩了。妈妈觉得，这样宝宝才能经得起寒冷的考验。可下面一个小朋友也没有。玩了一会，妈妈就带宝宝去畅畅弟弟家串门了。他家很多人。爷爷奶奶外婆爸爸妈妈还有一个姐姐，妈妈故意考考宝宝：“哪个是畅畅弟弟啊？”嘿，人家直指外婆手里抱着的那个。只见过一次，她就记住了！当然他家最熟悉的是陈阿姨。临走时，妈妈说：“和大家拜拜啊！”她一边挥手一边不忘喊一声：“阿姨！”真令人称奇！妈妈可没教她这个哦！
2月1日  爸爸的球
早上去吉之岛。先去称体重：连衣服12公斤，估计去掉衣服有22斤吧。难怪总被人叫“小胖妞！”再量身高，约是80厘米。算高的了！然后就在商场里逛了逛。逛到体育用品那里，有很多球——这可是宝宝的“最爱”！她立刻跑上去，抱起一个篮球，还语出惊人：“爸爸的球！”哈哈，爸爸爱打篮球，小家伙心里有数得很呢！——等我长大陪你打吧！
2月2日  好想出去玩
天气严寒，不敢带宝宝出去。她可憋不住了，老是跑去阳台“透气”，所以只好把拉闸门也关上。这下，她只能这样望着窗外了！真可怜！希望天气好转！毕竟，孩子的天地不在小小的家里！
2月3日
宝宝去过畅畅弟弟家一次，居然就能自己找到了！直到上了四级楼梯，妈妈才抱宝宝！——妈妈姓马，老马识途，果然是“识途”的后代！
2月4日
拉了臭臭在尿不湿里却没信号，平常她会“喔喔”叫；妈妈闻到异味却没在意，唉，不知弄了多久才解下来。解开尿不湿，又尿了裤子不吱声，哎呀，今天真是的！
2月5日
妈妈去上了一下网，宝宝就撞了两次桌角，正大哭呢，外出买菜的外婆回来一查看，起了两个大包，心疼死了！真是时刻都要照应着……
2月6日
今天大年三十，可宝宝一天只睡了半小时，还是在逛街时倒在妈妈手里睡的。回到家就醒了。一直坚持到晚上八点半，可守不了夜了……
2月7日
赖阿姨来家里玩，给宝宝带了礼物，可宝宝很怕生，不敢要，也不敢亲近。过后许久才好些。晚上出去吃饭也是如此——只有熟悉的环境才露出本性。
2月8日
早上出去喝早茶，在凳子上跳舞，还摸了舞狮子；回来后去了公园，有很多游戏玩，可惜都限制要80厘米以上的小朋友玩，宝宝刚好80厘米，哈哈。后来爸爸和舅舅投篮，各给宝宝赢了个小公仔。
2月9日
今天陪妈妈去看车，宝宝却在里面玩起了捉迷藏的游戏，笑得咯咯咯的。还自称自己是“宝宝”！
2月10日  爱吃饭的乖宝宝
常听朋友说，孩子不爱吃饭，很烦恼。妈妈可没有这个烦恼。因为宝宝跟妈妈一样，不挑食，什么都吃。吃的好才能长的好啊！今天出去做客，又表现出这一点，属她吃饭最乖，赢得了大家的赞扬！
2月11日   指示代词“这个”
会说“这个”了。以前问她：“狮子是哪个啊？”只会指一指；现在会指着说：“这个！”看来是懂什么意思的！
2月12日   敬酒我最行
自从宝宝的生日宴后，宝宝就学会了说“干杯”，且非常热衷此事。但平时“干杯”的机会毕竟有限，宝宝只能在喝水时过过瘾，偶尔我们喝盒装牛奶被她看见可不得了，一定要拿来干杯，来了客人，一次性纸杯也是她的最爱。过年可好了，干杯的机会多了。今晚和朋友在外吃饭，宝宝就发起了总攻，她的酒杯里盛着些汤，轮番干杯，一口一杯，最后将目标锁定在一个叔叔身上，老和他干杯，直到把叔叔喝得投降，几近醉了为止。哈哈。
2月13日“ 好”
今天学会了说“好”字，尽管有时还有点发不准，发成了“ao”音。但宝宝很热衷于发这个音，勤于练习：妈妈问：“妈妈好不好啊？”“妈妈——好！”后面那个字拖长了音，还变调，像唱戏一样，可好玩了！紧接着，开始自己造句了：“爸爸——好；家家——好；我也——好！”妈妈和家家都笑得合不拢嘴了！到了外面，叫她说“阿姨好！”等都很愿意去说，别人都夸宝宝。
2月14日  醒来不哭不闹
宝宝经常一个人在房间里睡觉，白天若醒来了，就会自己下床，不声不响地来客厅或厨房找外婆。可晚上黑，一般醒来还是会哭两声，叫人去拍拍她，哄哄她。今天却不一样，她一个人在睡觉，大家都在外边。谁知醒来竟不哭不闹，摸黑打开帐门，爬下床，光着脚，走到客厅来呢！真厉害！真勇敢！
2月15日  诶
外婆教宝宝学会应人：“ei——诶！”她说这样在外面喊宝宝，她知道答应！于是宝宝开始知道别人叫她名字要答应了，很是清脆：叫她“李馨扬”——“诶！”叫“晓晓”——“诶！”叫“宝宝”也“诶！”！
2月16日
今晚睡得很早，不到七点就睡了，偏巧城城哥哥来玩，只好自己一个人玩宝宝的玩具了。
2月17日
会说“狗狗”，也会叫“哥哥”了，也就是会发“g”字头的音了。
2月18日
白天低烧，没有精神，嗜睡，晚上高烧39度，去大良医院，医生说是轻微感冒，打了支抗生素针。
2月19日
白天精神尚好，晚上八点多又发高烧，又去大良医院，医生照旧说是感冒，要求输液。这可是宝宝第一次打吊针哦，哭得吓人，右脚不行又打左脚，还好很困，一会儿就睡着了。打到夜里12点。
2月20日
白天还出去玩了，玩的还挺高兴！妈妈以为应该是没事了。谁知晚上到九点又起高烧，39.5度！妈妈只好给一个熟识的李医生打电话，她说这样还是得去医院。于是又送宝宝去了李医生所在的妇幼保健院。李医生推荐的医生一看，就让去验血，结果一出来，白细胞偏低。说要立刻住院。爸妈也不敢迟疑，只好听医生的话。
住院例行的检查可折腾人了！验这验那的，宝宝从出生到现在没这么折腾过，没这么哭过，最后又是哭累了，一边输液一边睡着了！（今天又是打完左手打右手，还好现在有留置针，只用扎一次，以后输液都不扎了！但宝宝自此怕了穿白大褂的，就是不疼也不让她们靠近了。）输液到晚上3点，爸妈到2点才回去。
2月21日
早上还有轻微发烧，下午退烧了。晚上宝宝睡着了，外婆说宝宝哭出了很多汗，给她擦擦澡，结果惊现身上出了很多疹子，连忙叫医生来看，他说这是退烧出的疹子，不要紧。此时，妈妈脑袋里猛然想起，自己曾在一本书里看过关于此病的情况介绍，就是幼儿急疹。急忙回家，找到小日本写的那本《育儿百科》！果然，幼儿急疹的症状和宝宝一模一样：高烧三日，无并发症，第四日退烧。而书上也写得明明白白：这种病会自愈！也就是说不吃药不打针也会好！还说幼儿第一次高热，应首先想到是幼儿急疹！可妈妈在紧急关头，早就把这忘得一干二净了！
2月22日  第一次住院——幼儿急疹
昨晚一夜安好。既然书上说没事，妈妈就想向医生要求出院。此时，医生也肯定确实是幼儿急疹，但要多观察两天才让出院，如果实在要出院，后果自负。妈妈提出再验验血，看看白细胞情况。结果是3.4，比正常的4还是低。这时妈妈就犹豫还坚不坚持出院了。爸爸说问问李医生。她过来知晓了情况后和主治医生一说，说可以出院了，但要回院复查。一结账，两天花了1000多元，那难怪，爸爸要了最好的病房。还不知社保能报销多少。可妈妈希望宝宝的医疗保险永远不要生效！
妈妈回想起来，也说不清自己到底做得对不对。最后虽知道了病因，但谁又有胆量在孩子发高烧的时候不送医院呢？但不管怎么说，多看点书，掌握一些必要的知识是必须的。毕竟医生还是没有妈妈了解孩子！
唉,可怜我的宝宝,白受几天罪!又是吃药又是打针,从出生到现在没有这两天哭的次数多!如果妈妈能早点看书,多好!妈妈真是万分懊悔! 但不管怎么说,还是非常感谢松本道雄的《(定本)育儿百科》！感谢送书的谢静阿姨！写出来，给还没有类似经验的其他妈妈借鉴！引用松本的一句话：“年轻的父母们一定要知道的一种病——幼儿急疹！”这几天的经历，于宝宝而言，一定刻骨铭心，对妈妈而言，也是一次难得的经验和教训。
2月23日  语言能力大增
进入1岁4个月，宝宝最近语言能力大增。以前是大人们无意识的日常对话以及有意识的教，宝宝已经会说20个词左右，现在她已经开始自己有意识的说话了。如我们和她“拜拜”，以前她只会摆手，现在她会高兴地说：“妈妈，拜拜！”“爸爸，拜拜！”；冲好奶，我们说：“要摇一摇！”她会跟着说：“摇摇！”；家里有个福娃，她要玩，就说：“福娃！”；妈妈说：“给妈妈看看你的大牙！”她会跟着说：“大牙”；你问：“什么马呀？”“大马！”还有诸如：“狗”、“鸡”等，都能立刻学来！实在让大人们每天惊喜不已。相信很快就“出语成章”了！
2月24日  等着扔垃圾
下午，全家吃哈密瓜。懒爸爸坐在沙发上吃完就叫李馨扬去扔瓜皮。她屁颠屁颠地跑去厨房扔进了垃圾桶。爸爸接着吃第二块，小家伙就跑回来站在旁边等着，连自己的都不忙吃了，哈哈。爸爸吃完两块不吃了，小家伙见无垃圾可送了，又开始等着妈妈的瓜皮了！
2月25日  妈妈想做袋鼠
妈妈下午下班回家，就去花园里找宝宝。宝宝在滑滑梯那里玩得正开心！妈妈想抱抱宝宝，她不干！要回家了，妈妈提出要抱她，还不干！妈妈生气了，硬要抱，小家伙居然哭起来了，要外婆抱！哎，真伤心啊！
晚上，妈妈教宝宝认动物，认到袋鼠时，颇有感触地说：“妈妈也想做袋鼠呢！这样就可以带着宝宝上班了！免得你不要妈妈抱了！”是啊，上班族妈妈真悲哀！经常带着她的外婆当然是她的最爱和保护神。（有的家庭甚至是保姆！）像妈妈，已经算是多时间陪孩子了，平常孩子还是挺粘我的了——都无法避免这样的伤心，那些把孩子送回老家的又会怎样呢？还是袋鼠好！
2月26日
中午妈妈陪睡午觉，中途宝宝醒了好几次，用审视的眼光看妈妈，看看是不是外婆……
2月27日
“你喜不喜欢狗啊？”摇头。“那狗喜不喜欢你啊？”点头。
2月28日 怕生
宝宝在小区花园里，绝对是个人见人爱的家伙。因为她活泼、可爱、大方。见到别的小朋友很热情，总是上前去握握手啊什么的；见到大人，叫她喊“奶奶好”“阿姨好”都肯喊。所以好多邻居都认识她，俨然“小明星”一个。可在陌生环境里，她就判若两人。紧紧贴在外婆怀里，见到生人就别过脸去。今天下午爸爸去学校打球，把她带了去，她就是这样！妈妈很疑惑，每天外婆都带她出来玩，为什么她胆子还是这么小呢？难道是天生的？（妈妈也很胆小）又该怎样改善呢？
2月29日  “拜拜”
早就会摇手表示拜拜的了，如今还学会了说英语——“byebye”，嘻嘻。早上爸妈出门，她站在门口，一一告别：“妈妈，拜拜！”“爸爸，拜拜！”吐字清晰不说，还笑容满面，两手直摇，也不赖爸妈抱了，让我们安心上班去了。
3月1日  吃醋
是不是女人和孩子都天生爱吃醋呢？嘻嘻。下午，小畅畅弟弟也出来了。畅爸叫晓妈示范一下怎么抱他。妈妈刚抱上手，晓晓看见了，连连摆手，表示“不要！”见妈妈不松手，急得直哭。幸亏外婆赶到，把她抱起来，这才好了！还肯凑近弟弟仔细看看了呢！外婆就更不能抱别人了！什么楚楚啊，佳宁啊，外婆都抱过，这下可好，赖在外婆身上不下来了！
3月2日
又理发了！这次仍由爸爸操刀，但只剪短，没理光头。又不痛，却哭个不停，导致剪得不太平整。
3月3日
玩具是孩子的天使：电子琴、鼓、积木、叠叠乐、球都是宝宝的最爱，而且最喜欢拉着爸爸妈妈一起玩！就是害怕会动会发出声音的东西。
3月4日
又吃醋了，不让外婆抱楚楚、佳宁。而且很黏外婆……
3月5日
下午，又不要妈妈抱了。妈妈硬要抱，居然哭得一把鼻涕一把泪的，只要外婆……55555
3月6日  爸爸出差之前
今天爸爸要出差去北京。没有谁告诉过宝宝，可她却知道！奇怪吧？平常爸爸上班，还好好地和他说“拜拜”，今天却硬赖在爸爸身上不下来，说“去听歌”都没用！爸爸无奈，只好说：“好，带你出去玩，爸爸要穿好鞋！”才肯松手！后来便叫外婆抱去房里，爸爸则偷偷溜了。她是怎么知道的呢？难道真是心电感应？应该是看见爸爸拎着大包小包，就知道要好几天见不着爸爸了——小家伙机灵着呢！
3月7日
晚上妈妈在外吃完饭回家，刚过八点，可家里静静悄悄的。原来宝宝六点多就睡了，连晚饭都没吃呢……
3月8日
妈妈一早起来，用手机录音，看宝宝会说哪些词：爸爸、妈妈、宝宝、爷爷、奶奶、家家、贝贝、余玥、姐姐、妹妹、阿姨、鱼、猫、狗、鸡、猪、羊、牛、桔子、这个、没有、好、怕、娃娃、干杯……
3月9日
今天妈妈开车带宝宝去了北滘，和行知哥哥一起玩。哥哥又喜欢宝宝，又爱“欺负”宝宝。
3月10日  三只小猪
妈妈新办了一张信用卡，对方送了一个手机猪，妈妈又要了一个，同事又给了一个——这样，妈妈就有三个了。拿回家，对宝宝说：“这里有三只小猪，一个给你，一个给贝贝哥哥，一个给余玥姐姐，好不好呀？”宝宝说：“好！”更有趣的是：一有空，她就拿起两只猪，对着它们喊：“贝贝哥哥！”“余月姐姐！”哈哈，得赶紧送出去了。
3月11日  分清哥哥姐姐
晚上在床上，宝宝拿着本杂志“看”，杂志封底有很多小朋友的大头照片，她一边看还一边念念有词，“宝宝”“宝宝”地叫。妈妈想考考她，就问：“这个是哥哥还是姐姐啊？”“姐姐！”嘿，还真是。继续，“哥哥”“姐姐”“弟弟”“妹妹”，基本没错呢！偶尔短头发的分不清男女。那是，宝宝到现在出去，还经常被人认作男孩呢！可宝宝这是什么时候学会区分大小和性别的呢？小孩子的学习能力不容小觑！
3月12日
昨天贝贝才从老家回，今天就又打宝宝了。妈妈说，得离他远一点玩……
3月13日   谢谢爸爸
外婆又教会了宝宝说“谢谢”，不是很准，像“借借”，呵呵，白话就是这样发音的哦——真是个“小广”！晚上爸爸喝酸奶，她要，爸爸把自己喝剩的给了她，这小家伙，居然来了句：“谢谢，爸爸！”爸爸妈妈只顾笑，都不知道表扬宝宝了！在这里表扬一下：真厉害！——活学活用；真可爱——知道拿东西要说谢谢；真傻啊——别人喝剩的还要！哈哈。
3月14日
宝宝喜欢听DVD，里面的很多首儿歌能跟着说了，虽然只是说最后两个字。
3月15日
妈妈今天出去旅游了。宝宝看不到妈妈，说：“妈妈，没有。”
3月16日
家里也买了电动婴儿理发器，给宝宝理了个小平头。
去贝贝家送礼物，起初贝贝很热情，还给车她坐，后来又开车撞她坐的车，宝宝哭了。
3月17日  第11颗牙齿
又长了一颗大牙！（右下）可能出大牙痒吧，从不咬人的宝宝“突袭”了外婆几次，把外婆的胳膊都咬青了。妈妈听闻总想看看这颗肇事的牙，可小家伙总不让人看。你说：“让妈妈看看你的牙好不好？”并张开嘴做示范。可她总是伸出舌头来，哈哈。强行掰开更是不行，只能趁她笑的时候偷看，有时就故意教她“啊……”，则勉强能看到那冰山一尖。而且早就买回指套牙刷，想给她刷刷牙，可她一见就把嘴巴闭得紧紧的，不知什么时候能用上呢？
3月18日
网上搞活动，给宝宝投票，哎呀，拉票好麻烦的。
3月19日
最近流感流行，不敢带宝宝去人多的地方。
3月20日
孩子不记仇。虽然贝贝经常欺负宝宝，可宝宝还是喜欢和他玩，到处喊他，找他。
3月21日
这是什么呀？“大白菜”。
3月22日
宝宝晚上睡觉一向很乖，几乎从不吵闹。昨夜午夜时分，却突然醒来大哭，外婆连忙抱起来安抚，可不奏效，小家伙哭的声音很尖锐，在寂静的深夜煞是吓人。于是猜想，是不是吃坏东西了肚子疼？可好像没吃什么特别的东西。又想是不是生病了？可一摸额头，很正常。妈妈见宝宝蜷缩在外婆怀里，一个可怕的名词蹦出来了：肠套叠。记得以前见过只有这个病是突发地痛的。赶紧翻书：哎呀，虚惊一场。症状完全不同。再查查“半夜哭闹”这一节，书上说：半夜突然哭闹，多半是孩子做了噩梦！妈妈放下心来。果然，安抚一阵子，宝宝又睡着了。今早醒来如常，笑呵呵的了。妈妈问：“宝宝，你昨晚哭什么啊？”小家伙还“哦”了一声表示疑问。呵呵。小孩子也会做梦的呀，你做了什么梦呢？你的生活这么幸福，为什么做恶梦呢？看来睡觉前最好不要和她玩得太厉害。而昨天，我们两母女围着沙发跑，追，捉迷藏，玩得太疯了，可能是诱因。
3月23日
妈妈，加油！
3月24日
什么马？大马！
3月25日
“我生的蛋儿？”“个个大！”
3月26日
喜欢指挥妈妈：“妈妈喂”、“妈妈爬”、“妈妈打球”……
3月27日
会唱几句《泥娃娃》：“它没有爸爸，也没有妈妈”……这可是宝宝的摇篮曲。
3月28日  晓晓语言能力综述
当别的同龄孩子还只会喊简单的人称时，晓晓的语言能力已突飞猛进，让人刮目相看了。且不说她早就会清晰地说出三十多个名词（包括所有的常见人称及大部分常见动物）了，她已经进入“说话时代”了。
1、潜移默化的学习
晓晓爱听歌。时间长了，很多歌词入耳，她都能记住了。比较经典的是《泥娃娃》，因为外婆总是哼这首歌哄她入睡，她已经可以跟着哼了。“它没有爸爸，它没有妈妈，……永远爱着它……”有时要睡觉，就说“要wu（泥）娃娃”。
还比如一个童谣，妈妈说上句，她可对下句：“什么马？”“大马。”“什么大？”“天大。”“什么天？”“青天。”“什么青？”“山青。”“什么山？”“高山。”“什么高？”“塔高。”“什么塔？”“宝塔。”“什么宝？”“国宝。”只不会说最后一句了：“什么国？”“中华人民共和国。”
2、喜欢跟着大人说
譬如喝奶前“摇一摇”，她会跟着说；吃饭时说吃“大白菜”，她现在见到青菜就会说了；妈妈说去“加油”，她也说；妈妈说：“宝宝，拜拜”，她也说：“宝宝拜拜。”。
3、大人一字字地教
再长的话，一个字一个字地教，她都能模仿出来。如：“爸爸，你，为，什，么，这，么，晚，回，来”
4、主动学习和说话
会指挥大人了：“妈妈喂，妈妈爬（她自己在爬，还要妈妈也爬），妈妈踢球，妈妈打鼓”等。
总之一句话，孩子的语言能力的发展离不开一个好的语言环境，大人的责任是创设一个这样好的环境。
3月29日  老鹰捉小鸡
下午在花园玩，和一个叫琪琪的5岁的姐姐玩。妈妈唱宝宝最喜欢听的儿歌之一：“天上老鹰飞，地上小鸡鸣……”她一听就会学老鹰飞，把两只手并在身后，转个圈。琪琪姐姐就说：“不如我们玩老鹰抓小鸡吧？”妈妈童心未泯，就说：“好啊！”琪琪当老鹰，妈妈和晓晓当母鸡和小鸡。可“小鸡”很茫然地望着我们，不知我们要干啥。老鹰追了，母鸡跑啊，护着小鸡。可妈妈真没用，一会儿就被老鹰抓到小鸡两次，琪琪姐姐开心地抓着晓晓笑了，可不明就里的晓晓却被吓哭了。呵呵。确实，妈妈跑步太差了——看来要想保护好孩子，还得向刘翔叔叔学习哦。
3月30日   大王是妈妈
家里一副牌被小家伙翻到了，从此热衷于“打牌”，一张一张地翻。妈妈干脆借机教她认数字。好家伙，一会儿认会了。嘿，这里有张“大王”。教她：“大王。”“妈妈！”哈哈，为什么是妈妈呢？一看，原来那个大王很漂亮。
3月31日  自己穿脱鞋
小家伙对鞋很挑剔，经常指定穿什么鞋。最喜欢的是一对红色皮靴。最近学会了脱鞋，那种一拉就脱的鞋已难不住她了。今天则不仅自己把布鞋脱掉，还自己换了一双拖鞋来穿。踢踏踢踏地，很是得意。
4月1日  10个数字
晓晓会说10个数字了：妈妈说：1，她接着：2，然后：3、4，她又接：5，然后：6，她接：7、8，然后：9，她说：10，妈妈若连着说：“1、2、3、4、5”，她就来：“6、7、8、9、10。”哈哈，圆满结束。
4月2日   三字经
天啦，今天无意间发现宝宝会背《三字经》了。话说宝宝出生没多久，妈妈就开始对宝宝读《三字经》，一天一句，三个月读完了，弄得妈妈都会背了，至于有没用却未深究。而后却开始懒惰，没有再读了。偶尔外婆妈妈都会哼几句，就是头几句了。今天妈妈无事，妈妈又哼了。令人惊奇的事发生了。宝宝开始跟着妈妈说，尤其是最后一个字。妈妈很惊奇，于是故意留最后一个字给她——她居然都会说！尽管有些字还不大标准，但都八九不离十。最有趣的是“择邻处”的“处”字，外婆的普通话不标准，总是读成“qu”，她也这么发。
到下面为止：人之初，性本善。性相近，习相远。苟不教，性乃迁。教之道，贵以专。昔孟母，择邻处。子不学，断机杼。窦燕山，有义方。教五子，名俱扬。养不教，父之过。教不严，师之惰。子不学，非所宜。幼不学，老何为。这是潜移默化的影响啊，人的学习潜能有多大啊！
4月3日  爸爸起来啊
今早妈妈没课，所以睡晚一点。但一听见小家伙的声音，就跑去她房里道：早上好。而爸爸是懒虫，每天都睡到日上三竿头，所以妈妈总要带宝宝来骚扰骚扰他。妈妈问宝宝：“爸爸在干什么啊？”“泥（wu）娃娃！”哈哈，她管睡觉叫“泥娃娃”，因为这是她的摇篮曲。下面一句才叫惊人：“爸爸起来啊！”
4月4日  自己上五楼
房子在五楼，平常爬楼就当减肥，妈妈还行；可抱着已然24斤的宝贝，可不是个省力的活。还好，小家伙总要自己走。今天又拒绝妈妈和外婆抱，要自己走！扶栏杆，扶墙壁，居然走完五楼，到自己家门口方停！中途只休息了两次，外婆只牵了两层，上到连喘气都没有！真厉害！真会疼惜人！
4月5日  咳嗽
真是倒霉，感冒病毒来袭，全家中招。继妈妈、爸爸相继感冒后，晓晓也开始有点咳嗽了，外婆也嗓子疼起来了。于是一家人去看病。给宝宝喂药，那叫那个困难啊！大哭，挣扎，摆手，把头埋进外婆胸口。真佩服外婆，这样都给喂进去了。给这么大的孩子讲“良药苦口利于病”也是白讲，只能硬来。最可恨是妈妈，居然还用录像机给录下来，说是等她长大后让她看看。
4月6日
看病大哭。
4月7日
中午醒来，不明原因地大哭。
4月8日
继续看医生，还输了液。
4月9日  输液
又去医院。小家伙如今一见医生就哭，给她听肺，骗她说“打电话”也不行了。哭起来就只要外婆，不要妈妈了！真是一个倔娃娃啊！昨天输了一次液后，基本不咳了，只有一点鼻涕。虽然妈妈知道“能吃药就不打针”的道理，但医生说要打，也不敢拒绝，而且也确实希望她能够快点好。还确实是见效啊！不过宝宝虽然生病，食欲却良好，玩兴一样浓。
4月10日  输液
虽然宝宝已基本痊愈，但妈妈还是带她去复查了下，以求放心。但医生说还听得到痰音，再输点液，巩固一下。于是又要哭一场了！今天要两个护士姐姐合作，才打进去。不过过后还是“奖励”给她一个贴纸。依偎在外婆怀里，好可怜的样子哦！不过，回去的路上，外婆去了菜场买菜，妈妈带宝宝在车里，小家伙又过了一把司机瘾哦！
4月11日  现代版“孔融让梨”
盒子里只剩三个山楂了。宝宝可爱吃山楂的哦，这时正在专注地剥着包装的那层皮。出人意料地是，剥好皮，先递给了坐在跟前的妈妈，又剥一个，给了外婆，最后一个才是自己——妈妈和外婆情不自禁地鼓起掌来。真乖啊！看来“孔融让梨”的故事没白讲！
4月12日  “再来”
宝宝喜欢“疯玩”，就是要大人把她高高举起。特高兴，笑得见牙不见眼。大人累了，放她下来，还不行，老喊：“再来！”“再来！”一直要把爸爸都能累得直不起身来。今天又这样玩时，妈妈发现，左边的上牙龈又冒出了一颗牙，这是第12颗牙了！按照月份（18）减6来算，真标准！
4月13日
和小朋友们一起玩，宝宝特别开心。把自己的车共享，很大方。今天还有爸爸带着玩，更开心了……
4月14日  自己喂饭，左右开弓
宝宝老早就开始抢大人喂饭的勺子，现在则可以自己吃饭了，能基本不漏饭了，还能左右开弓呢！见到大人表扬她，就更加得意了。
4月15日  要坐小火车
下午，妈妈下班回家，在花园里找不到一老一小，料想必是去了公园。果然如此。怎么还不回呢？都快6点了。还是过去接她们吧。原来在那里坐小火车呢。怎么也不肯走。外婆说刚刚和另外两个哥哥一起坐的，人家都走了，就她不肯走。妈妈来了，该回家了吧？谁知这小家伙还是不肯走。妈妈说：不能由着她。于是硬生生抱走。哇，嚎啕大哭中。妈妈想，料你也哭不了多久……可令妈妈和外婆想不到的是：这家伙居然从公园一路哭到小区花园，没有停下来的意思。太强了！真是个倔家伙！但妈妈说：不能纵容，对这样的行为要打压！妈妈相信，小树苗是要经过修剪才能笔直地长高长大。
4月16日  狡猾的回答
今天中午无聊，妈妈问宝宝：“爸爸，妈妈和家家，你最喜欢哪一个？”平常你单独问她：“你喜不喜欢爸爸（或是妈妈、家家）啊？”她都甜甜地说：“喜欢！”所以再来让她做做选择题。她想了一下，说：“这个！”妈妈不依不饶：“这个是谁啊？”“宝宝！”哈哈，谁都不得罪！
4月17日  虚惊一场
下午妈妈回到花园，就碰到小宝和奶奶，她告诉妈妈：“晓晓外婆去吉之岛了！”妈妈一想，也对，家里没菜了，妈妈急着回家，居然搞忘了。打电话给外婆，居然关机！只好自己去找了！立刻开车去吉之岛。可绕着吉之岛走了两圈，也没看到她们的人影。妈妈还在服务台找了寻人广播，还是没有。于是打电话给贝贝家，平常都是和他们一起玩的，看看他们知不知道。贝贝爷爷接的电话，说：“他们去公园了！”哦，原来如此啊！妈妈立刻又去公园！可是又没有！
这下妈妈急了！明明别人都说在这两个地方，怎么没有呢？电话又打不通！妈妈开始胡思乱想起来！之前打电话给爸爸，他在打球，一直没听到，终于打通时，妈妈已经急哭了。妈妈开口就说：“晓晓找不到了！”爸爸问：“她外婆呢？”“在一起就没事！”然后说他也来公园找找。妈妈这才回去试试。一进小区门口，她们却在那里高兴地玩呢！！原来外婆的手机昨晚没充好电，可直到公园才发现；原本是准备去吉之岛的，和小宝奶奶说过，可走到半路，遇到贝贝，他们又去了公园。于是妈妈在吉之岛找时，他们在公园；妈妈去公园找时，他们又回了小区——就这样阴差阳错了！真是虚惊一场！只是在妈妈心中，终于知道她们的地位了：那是绝对不能丢的宝啊！
4月18日  去学校
外婆还是咳嗽，听说妈妈学校对面那个诊所的医生不错，妈妈决定带外婆去看看，当然也得带上宝宝。外婆去看病，妈妈就带宝宝去办公室了。自然有很多叔叔阿姨来凑热闹了，唉，小家伙还是胆小，连人家做鬼脸都怕。又因为中午没睡觉，一会儿就睡着了。于是妈妈抱着她去了学校的吸烟室（那里安静），抱着她睡了一觉，妈妈居然还能一边改作业呢！醒来就喊“家家”——还是和家家好啊！
4月19日  满18个月
今天宝宝满1岁半，妈妈带宝宝去体检：身高83厘米，体重11.2公斤，13颗牙。医生说体重稍轻，其他很好。咳，爸爸还老说宝宝胖呢！不过也可能是因为前阵子生过病吧！小家伙连医生给她体检都哭，真是胆小啊，又或是实在是害怕医生了？后来遇上一个同年同月同日生只晚了几个小时的妹妹，人家抢她的纸巾她也哭。不过那个小朋友习惯不好，伸手打人。宝宝则太软弱。可是你叫她说妹妹好，阿姨好，和人家握手又可以！然后打预防针，还要打两针，自然又是哭啊，挣扎啊，弄得第二针可能没扎好，后来肿起来了！我看宝宝对这家医院的印象可能坏透了！
4月20日  亲近大自然
星期天，去亲近大自然吧！早上去了凤岭公园，看，走在山路上，我多开心：我还喂了鸽子呢！再踢踢球：饿了，吃点饼干！
4月21日  三部摇摆车
下午和贝贝、景泰在顺峰山公园玩，大家都带了摇摆车，玩得可开心了。还玩出了花样呢！其实，孩子最需要的，就是玩伴。那样，再平凡的风景也会变得精彩。
4月22日  洗衣机里的鞋
宝宝目前最贵的一双鞋是一双迪斯尼的凉鞋，要103块，可今天这双鞋有一只找不到了。外婆遍寻不着，只好认为是自己不小心掉到楼底下去了。于是还下楼找，还是没有。外婆心里那个可惜啊！没想到，最后却发现它静静地躺在洗衣机里呢！毋庸置疑，当然是小家伙的杰作了：难道她觉得这个鞋脏了需要洗了吗？呵呵。幸亏她还只会比划着开洗衣机：她还煞有其事地关机门，按电源，扭按钮呢！
4月23日  又喝夜奶
不知怎么回事，这几天宝宝又开始喝夜奶了，每夜三点醒来要喝奶——难道是晚餐没吃饱？不过听外婆说，宝宝很乖，外婆说：你在这等着，外婆去弄；她会在床上静静地等待，而不会象以前那样要外婆一手抱着她一手去弄奶！真是辛苦外婆了！希望这只是偶然的，宝宝要更乖，体恤外婆哦！晚上吃饱点啊！
4月24日   爱上“鸭游”
宝宝管“洗澡”叫“鸭游”，为什么呢？因为啊，她洗澡的时候，总有一只鸭子陪伴她玩水。从此爱上“鸭游”！每天吃完晚饭不久，她就开始喊了：“鸭游！鸭游！”有时妈妈不记得鸭子丢哪里去了，她却一定找得到呢！和鸭子玩得开心，都不想从水里起来呢！
4月25日  摔了一跤
在哪里摔的啊？还不是“一二一”！那毕竟是成人玩的，小家伙却非常喜欢在那里甩来甩去！而且现在还花样翻新，各种玩法！结果今天一个不小心，摔下来了！右脸那里也摔红了。幸亏还没青！妈妈的观点：小孩子磕磕碰碰难免，不能因噎废食！但应注意保护，不能觉得她已经很熟练了就疏于防护！
4月26日  “棒棒糖”
下午，和贝贝遇见在一起玩，他正在吃棒棒糖。他吃得津津有味，掉在地上了也不肯丢，可见有多喜欢吃了。晓晓只是望着，也没要，妈妈不给宝宝吃糖的，所以也没想别的。 谁知，回家后，家里不是有敲鼓的棍子吗？棍子有个圆圆的头，颇有点像棒棒糖。小家伙竟然把它往嘴里塞。妈妈说：宝宝平常不爱塞东西到嘴里的啊，今天怎么了？ 结果，她语出惊人：“棒棒糖！”     唉，妈妈听到有点心酸呢！孩子，妈妈不是不给你吃，是为你好，你知道吗？对你有益的食物，不管多么昂贵，妈妈也舍得的！ 讲给爸爸听，爸爸就说：“吃一点没事的！明天就买！” 唉！理智与情感的较量？
4月27日  爱分享的好孩子
宝宝一点也不像有的孩子那样小气：无论是吃的还是玩的，无论是自己喜不喜欢的，都愿意与人分享。 譬如有时碰见小朋友，叫她把手里的饼干、水果给别人，都很爽快。 今天去酒楼喝茶，送了几个气球给小孩子，气球可是她的最爱之一呢，平常怕危险我们都不让她玩。今天可算高兴的不得了了。一会儿去公园，遇见一个陌生的姐姐，姐姐老望着宝宝的气球，看样子是想要，妈妈叫她给一个气球给姐姐，她还给个大的呢！真是乖啊！
4月28日  爬上洗脸台
宝宝喜欢玩水，所以外婆把凡是她碰得到的水龙头都捆住了。结果就是：今天一大早，宝宝居然爬上了洗脸台来玩水。怎么爬上的呢？原来借助下面的抽屉呢！真捣蛋啊，真是一刻都不能不看住她了呀！
4月29日   早上锻炼身体好
今天爸爸出差，妈妈开车送爸爸去坐机场快巴。晓晓也醒了，就一起去吧。爸爸临走前，“狠狠”地香了宝宝一下。送完爸爸，就顺路在区政府广场玩玩。嘿，这可真是晓晓的乐园呢！早上锻炼身体好啊，后来下雨了，才不得已走了！
4月30日  爱上刷牙
宝宝的专用牙刷已经买了好久了，可这个家伙就是金口不开。    没想到，“巧虎”帮了大忙。那是妈妈在网站上申请的试用产品。里面有个场景叫《我爱刷牙，刷刷刷》，宝宝看了后，居然主动要求“刷刷刷”呢！哈哈，谢谢巧虎啦！妈妈马上就到网站上去订购一套巧虎！（附：第14颗牙也初见规模了！）
5月1日   不能受“委屈”的孩子
宝宝是个不能受“委屈”的孩子，何以见得，举一二例示之。有一次在酒楼吃饭，她吃完到处摸，摸到了人家放碗碟的柜子，服务员哥哥一看急了，怕她摔了，只说了一句：“呃，不能乱摸！”她立刻就跑回妈妈这里，哭了起来。还有一次，在吉之岛，她看到那个存包柜很好玩，按一下就出张条，就总在那里按。保安叔叔看见了，就来阻止——又是哭！今天带外婆去看病，在医院里，她在凳子上爬上爬下，护士只说：“不要这样哦。”她就大哭起来，喊着要“回家”！两个问题：第一，她很会看脸色，尽管他们并不凶，但她知道，这是在批评她；第二，心理抗挫折能力太差，不能受委屈！也许是家人呵护太甚吧，可该怎样培养这种抗挫折能力呢？总不能无缘无故骂她吧，而且我们家的人都不会骂人！
5月2日   使不完的劲
上午下雨没出去，下午去顺峰山公园玩，她不厌其烦地从桥上跑到桥下，从桥下跑到桥上，好像有使不完的劲。叫她去别的地方玩也不去，就热衷于跑上跑下，稍微累了就站在那里跳个舞。嘻嘻。
5月3日   体育公园玩沙
今天早上外婆提议去体育公园玩，昨天刚好也给宝宝买了全套沙滩玩具。下去后一说还引起了一个小哥哥的兴趣，也要和我们一起去。虽然他们刚认识，但在一起玩得很高兴。看：配合还很默契吧！还玩了荡秋千！还有“骑马”、滑滑梯等，要不是太阳太大，我们还想多玩一会呢！
5月4日   又上杂志
妈妈为宝宝写的日记上了《聪明宝宝》杂志“成长月月看”栏目了！今天收到杂志，好开心哦！
5月5日   遭遇“非礼”
今天下午本来好好的，如常一样在花园里玩，六点了，外婆说要回去，妈妈却要多带宝宝玩一会。结果碰上了只比宝宝大一个月的李想姐姐。一开始，姐姐看见晓晓就好高兴，还把手里正在玩的钥匙给晓晓玩。而后又拥抱了晓晓一下。大人看了都哈哈笑，妈妈还想把这一幕拍下来，觉得两个小朋友真友好啊！没过一会，李想姐姐又来拥抱晓晓，妈妈也没阻止。谁知，她的下一个动作竟是抱住使劲“亲”宝宝！妈妈还没阻止，直到晓晓哭了起来。拉开一看阿，晓晓脸上被“啃”出了一个大红印！回去细看，还有牙齿印呢！唉，妈妈真后悔，只觉得好玩，却不知这种“亲密接触”的危险性。因为孩子的心理想什么，我们是不知道的！还是保持距离，“非礼勿动”吧！
5月6日   在花园里跳舞
宝宝今天在花园里露了一手：跳了两支舞。一支当然是最近超喜欢的《我是巧虎》，另一支则是宝宝的经典曲目《老鹰抓小鸡》了！跳完，围观的阿姨、奶奶、哥哥、姐姐都鼓起掌来！都夸宝宝：“真棒！”
5月7日   又来学校
今天宝宝又和爸爸一起来学校玩了！宝宝来的次数多了，熟悉多了，也不大怯生了！见到陌生的叔叔也能打招呼了！当然今天最开心还是城城哥哥也来玩了！哥哥骑着车，她在后边追；哥哥又把车给她骑，他则玩宝宝的球。两个小朋友玩得很友好，很开心。城城妈妈问宝宝：“是城城帅还是贝贝帅啊？”“贝贝！”城城妈嘟起嘴来。妈妈说：“让我来问：是贝贝帅还是城城帅啊？”“城城！”哈哈。现在两家都说要和咱结亲，咱们还得考虑考虑呢！看看谁对咱晓晓好呢！
5月8日   又送爸爸
爸爸又要出差了！这次去的时间还不短，所以今早尽管宝宝还没醒，也把她抱起来一起去送爸爸。谁知刚上车，宝宝就醒了，于是在车里给她换衣服。她还高兴得不得了，是啊，怎么今天一起来就“出去玩”啊？这真是“少年不识愁滋味”啊！呵呵。但是，这样也好。小小的心灵里装不下离愁别绪！
5月9日   巧虎的魅力
昨天收到了“巧虎DVD”，宝宝果然听得“爱不释手”！简直就是宝宝的最爱！昨天晚上妈妈出去吃饭兼值班，所以回来时宝宝已经睡着，直到今天一大早才看见妈妈宝宝自然要撒撒娇，非要妈妈抱，不让妈妈走。可妈妈要上班啊？无奈之下，妈妈说：“呃，巧虎在哪里啊？”呵呵，小家伙立刻欢快地找巧虎去了，不要缠妈妈了！
5月10日  第一次坠床
昨天晚上，好惊险哦！宝宝“坠床”了！这还是第一次呢！    晚上妈妈听到了哭声，却以为只是宝宝做了恶梦呢！早上起来，妈妈才知道：宝宝虽然占据了大半个床（外婆都是睡小半部分），但她突然连翻两个身，猝不及防的外婆都拉不住，幸好外婆用帐子把床都围起来了，所以宝宝就掉在被兜起来的帐子里啦！哈哈，没摔到，就是吓了一下，所以哭几声就算了，又继续睡了！
5月11日   四个孩子和四个母亲的母亲节
明明是六个人，怎么是四个孩子和四个母亲的母亲节？呵呵，自己去想想吧。怎样度过这个节日呢？我们一行六人，今天去宝林寺拜佛求福。孩子们则只管玩得高兴！其实今天还是一个特殊的日子，那就是外婆的生日，外婆是信徒，所以下山就吃素。中午在善缘素食，晚上在田园素食——两家人吃了两顿素。愿天下的母亲都幸福，愿天下的好人都平安，愿天下的孩子都健康长大——还有啊，“外婆，生日快乐！”（今天宝宝已对外婆讲，特此留念！）
5月12日   小小音乐家
宝宝对音乐确实有点天分，这不，刚会说话没多久，就会唱歌了。会唱两首完整的了：一首是《老鹰抓小鸡》，一首是《小兔子乖乖》。还有好多会跟着大人哼！如《泥娃娃》等。妈妈最开心的就是，中午回家时，宝宝站在楼梯口唱：“……妈妈回来了，这就把门开！”此时，还有什么疲惫呢？
5月13日   你和谁一起玩啊？
宝宝有很多小伙伴，下去玩从来不会孤单。于是每天中午回家，妈妈都会问：“今天你和谁在一起玩啊？”每天的答案都不一样，她的表述如下：“贝贝、宝（指小宝）、航（指宇航）、泰（指景泰）、于玥姐姐、乐哥哥……”而且妈妈向外婆确认，都分毫不差哦——呵呵，有点意思吧！
5月14日    爸爸妈妈的名字
今天弄清楚爸爸妈妈的名字了。 弄清楚“马萍”和“妈妈”是指同一个人了！ 说爸爸的名字还不是太清楚，只能说“海”或“李海”，呵呵，怎么听起来像“厉害”呢？
5月15日    唱歌给爸爸听
爸爸出差在外，只能打电话联系。每天宝宝都会在电话里对爸爸说：“我想你”，爸爸听了一定很感动。今天还在电话里唱歌给爸爸听了呢！“小兔子乖乖……”爸爸称赞宝宝进步真大！
5月16日   “厉害呀”
可能是我们的口头禅：“真厉害！”只要宝宝有什么“惊人之举”，就不忘表扬一下。现在知道自己表扬自己了——自己爬上了桌子，还要说声：“厉害呀！”    自己摆好了积木，也说：“厉害呀！”    自己拿勺子吃饭，也说：“厉害呀!”  ……    哈哈，可有趣了，尤其是语气！那么肯定，那么自豪！
5月17日   半盘虾子
今天妈妈学校有活动，晚上吃饭。妈妈见虾子还剩挺多，就打包回家了，还有半盘子呢。原本是准备给宝宝和外婆一起当夜宵的，哪知他们玩到七点才回家，所以妈妈回家时（7点半)还没吃饭。于是外婆煮饭，妈妈就剥虾给宝宝吃。谁知转眼，宝宝就“风卷残云”，消灭了全部虾！妈妈目瞪口呆，太厉害了！还是妈妈平常少买了，“克扣”你啦？虾啊，以前十来块一斤，现在二十八一斤，妈妈确实少买了！不过宝宝还是太能吃了！——嘻嘻，像足妈妈！
5月18日   矛盾的孩子
今天下午，康欣早教来小区里搞活动，很是热闹。音响很大，人很多，妈妈当然也带宝宝来了，而且妈妈也本来就考虑带宝宝去早教班的了。没想到，宝宝却不喜欢，可能是太吵了吧，都不肯从外婆手里下来。后来来了一只“老虎”，她还吓哭了。后面的游戏就更加不配合了！于是，只好走开了！但一来到周围的空地，她就好了，听见那里传来的音乐声，又开始手舞足蹈起来！你说奇怪不奇怪？胆小？怯场？还是平常的生活都太静了，所以不习惯热闹？
活动完，我们就去参加小满妹妹的生日宴会。三个老同学的宝宝又聚在一起了。吃完饭，小家伙居然在椅子上跳起舞来，还连跳几曲，惹得大家都赞不绝口。这个时候，她又不怯场了，这一样是陌生场合啊？真不知为什么——这个矛盾的孩子！
5月19日   “宝，坐这里啊！”
小宝只比晓晓大20天，两人一直是小伙伴，晓晓总是“亲切”地叫他“宝”！（呵呵，管自己就叫“宝宝”，以示区别！）今天下雨，没什么小朋友出来，可这两位依然在滑滑梯那里玩得不亦乐乎！不停地跑啊，滑梯啊，不嫌累。后来终于休息一会了，晓晓坐好，拍拍身边的位子，说：“宝，坐这里啊！”
5月20日   雨天
雨天也挡不住“出去玩”的步伐——她总是奶声奶气地要求：“出去玩”！只好在楼下骑车玩了，幸好咱楼下那么大的空间！还能开几部车呢！宝宝和泰哥哥、凯哥哥你追我，我追你，玩得很开心。
5月21日  伙伴
伙伴对孩子来说，太重要了！上午小宝来家玩，两人玩得可兴奋了！都直接穿鞋往床上跳！吃东西也爽快很多！中午去贝贝家玩，要睡午觉了还不肯走；下午贝贝来咱家，临走也是大哭不止，不愿走。唉，妈妈突然觉得，孩子有个兄弟姐妹，确实好一些。问宝宝：“妈妈给你生个弟弟，好不好啊？”“好！”“好啊，妈妈生一个，陪你玩，给你欺负！好不好？”“好！！”小傻瓜，再生一个，不是分走一半的爱吗？
5月22日  我自己穿鞋
哈哈，巧虎会穿鞋了——“我也会！”——宝宝什么都跟巧虎学！连凉鞋都会穿了哦！外婆说，巧虎真好！什么都教宝宝！ 看，我穿得多认真，又多厉害！
5月23日  洗干净了
中午，准备吃饭时，妈妈循例问宝宝：“你洗手了吗？”没想到她来了一句：“洗干净了！”——听这口气就知道是跟巧虎学的啦！吃完饭，又煞有其事地扯了张纸巾，擦擦嘴！——哈哈，又是跟巧虎学的！
5月24日  亲密的代价
下午和小宝一起去公园玩，同去的还有偶然遇见的泉睿弟弟。但始终是和小宝熟悉点，两人在一起你追我赶的很开心。不知为何，小宝突然拥抱了一下晓晓，大人们看了都哈哈笑。妈妈说，宝宝，再抱一次，给你们照下来。他们很听话，又抱了一下。可说时迟，那时快，两个一起倒地了，受害者自然是宝宝，被压在了小宝身下，哭了起来。扶起来一看，手臂都擦红了。哎呀，这就是亲密的代价——妈妈得吸取教训，不要图好玩，小孩子一不小心，就会受伤！上次李想姐姐咬宝宝的事情，还没让妈妈警醒，该打。人与人还是得保持刺猬之间的距离呢，尤其是小朋友，嘻嘻。
5月25日  被困山雨中
今天一大早，小宝妈就约晓妈一起出去玩，晓妈提议去凤岭公园，得到响应。闲话不表，这就爬山了，人还挺多的。太阳也好大呢，赶紧给宝宝涂防晒的！没想到，走到一半，天就阴了！像是要下雨，最近的天气老是这样反复无常。果不其然，转眼就“山雨欲来风满楼”了！大家连走带跑，终于到了安全地带：山中的“风雨亭”。谁想这一停就是两个小时。既然被困，就自找乐子呗。唱歌跳舞做游戏，然后爬爬楼，远眺一下雨中的顺德全貌，还不错呢。雨势稍减，也快12点了，下山吧！只有两把伞，大家就挤一挤，发现也蛮有趣，雨后的空气特别好！偌大的山上只有我们，这么大的一个天然大氧吧就属于我们呢！遇到所谓的坏天气不要紧，只要有个好心情！不是吗？
5月26日   喊妈妈
宝宝一向早睡早起。大清早起来，就开始练嗓子了！在另外一间房里大喊：“妈妈！”这边懒惰的妈妈还在睡觉呢。又喊：“妈咪！”还是没回应。再喊：“马萍！”哈哈，字正腔圆的！尤其是那个“萍”字。妈妈只得答应了！
5月27日   酣睡到六点
这几天天天下雨，很凉快。小家伙下午睡觉时间也明显长了。今天下午妈妈上班时（2点半），宝宝已经睡了；下班回来（5点半），在花园遍寻不着，回家一看，还在睡觉！妈妈只好等啊等，一直等到6点，不行，得叫醒了，要不晚上不知几点睡了！
5月28日  谢谢
宝宝最近爱上了说“谢谢”，以前是大人教她说，现在是自己主动说。举一二例示之。 吃饭时，妈妈给她夹根菜，她说：“谢谢妈妈！” 要喝水了，外婆递给她，也来句：“谢谢家家！” 在外面，阿姨帮她把球捡起来，她会说：“谢谢阿姨！” 贝贝奶奶给东西她吃，会说：“谢谢奶奶！”
5月29日  喜欢淋浴
夏日炎炎，宝宝最喜欢做的事之一莫过于洗澡了。一直以来都是盆浴，麻烦不说，有时候小脚脏脏，有时候用了浴液，感觉水不太干净，会二次污染。又是受贝贝启发（呵呵，妈妈看到了贝贝的浴照），妈妈决定也让宝宝尝试淋浴。任何改革刚开始时总是会遇到阻力。宝宝早先很抗拒，有点怕那喷头，一喷就喊：“起来！起来！”    但过了几天，就开始接受了。再过几天，喜欢上淋浴了。舒服得都不愿起来了！哈哈。
5月30日  爸爸回来了
爸爸居然来了个突然袭击：今天从沈阳回来了！虽说前几天曾跟妈妈说过回来过“六一”，但没具体说日期，没想到下午4点多就出现在妈妈面前了。爸妈一起回到家，宝宝刚睡醒，正在看巧虎。她正看得津津有味，所以只瞄了爸爸一眼，没有欢呼雀跃。真伤爸爸心啊，难道小家伙已经忘记爸爸了？ 爸爸拿出上飞机前才买的新鲜樱桃，小家伙也只顾着看电视。可一旦吃了一个，就喜欢上了。是的，宝宝最喜欢吃酸酸甜甜的水果了。这里很少樱桃卖，宝宝还是第一次吃呢！转眼，一盘快吃完了，盘里只剩一个了。妈妈考宝宝：“最后一个给谁吃呢？”宝宝拿起来，犹豫了一下，还在妈妈面前晃了晃，最后还是送去给了爸爸！爸爸高兴地吃了，真甜啊！ 没一会，两人就熟络了，小家伙就“爸爸爸爸”不离口了。吃完饭一家人去散步，宝宝一手牵一个，不愿走了就要爸爸抱，可高兴了！
5月31日   胆小怕虎怎么办
今天上午，康欣早教又来小区会所做活动，可热闹了！可宝宝实在不爱凑热闹！一开始出来一只“大老虎”，宝宝就有点怕，外婆告诉她这是巧虎，她也抱住外婆不肯下来，后来玩各种游戏，她也不是很热衷，总吵着要出去，老想哭。后来出去了，就好了，又活蹦乱跳了，这是为什么呢？其实她其他方面什么都好，就是胆子小。所以，妈妈决定还是要给她上早教班，锻炼锻炼，要不以后上幼儿园该怎么办啊？ 后来，妈妈还是在里面等着玩游戏和抽奖。玩游戏给宝宝赢了辆小汽车，抽奖更幸运，中了三等奖，100元的早教班现金券，嗯，刚好用得着！
6月1日  快乐的六一
今天是宝宝的第二个“六一”节日，自然要带宝宝玩一玩。原本约了柔柔姐姐家去长鹿农庄，但后来他们失约了，我们也就不去了。    这时恰好贝妈告诉我们，附近有个小区在搞活动。我们即刻过去看看。呵，正在猜谜呢！这怎么难得倒几个高智商的爸妈呢？（呵呵，自我吹嘘一下。）一会儿功夫，咱们就拿了一大堆奖品了，全是小朋友们爱吃的！
然后去顺峰山公园玩，爬爬青云塔。谁知，刚刚还艳阳高照，突然就下起雨来，幸亏走得快，刚上车，就大雨如泼了！而小家伙就在车里睡着了！没关系，雨过天晴，下午再去。荷花池边，留下我们的倩影吧！后来又去体育公园。宝宝在那里攀岩呢！然后就在附近的东尚酒楼吃晚餐了，因为是儿童节，宝宝有免费的儿童套餐吃，还有礼物呢！看，我吃得多开心！
6月2日    装淑女；用吉之岛造句
妈妈新近在网上买了两个漂亮的手提袋，不过经常用的只有一个，那另一个就闲置在家了。    今天吃完晚饭，准备去吉之岛，出门前，小家伙硬要拿着那另一个，提着别提多得意了！原来想做“淑女”啊！    坐车，转弯就是吉之岛了，小家伙开始造句了：“哦，吉之岛在这里啊！”转了弯过来，又说：“吉之岛出来了。”到了，又说：“吉之岛，我来了！”哈哈，用吉之岛造句真好玩。
6月3日   “拔萝卜”
好家伙，又在酣睡！一直到妈妈吃完晚饭，还没醒，看样子是不想起来吃饭了！那可不行，趁她尿了裤子，弄也要弄醒。谁知人家倒头又睡。只好动用巧虎了，果然，一提巧虎，就醒眼了。吃完晚饭，又精神得不得了。平常8点来钟就要睡了，今天9点还不睡。在干吗呢？唱歌。今晚不停地哼一首：“拔萝卜，拔萝卜，嘿哟嘿哟拔萝卜，老太太，快快来，快来帮我们拔萝卜……”呵，整首歌都会唱了！还换着嗓门唱，越唱越高音，好玩。
6月4日  “我上班了，拜拜”
今天晚餐吃面条，还没凉，所以外婆和妈妈先吃了，让宝宝在一边玩，她也很乖，坐在垫子上和她的小熊小兔子玩。玩了一会，站起来，来了一句：“下班了！”这边大人们还没笑完，她自顾自走到大门口，把脚伸进妈妈的高跟鞋里，站稳，转身，一本正经地：“我上班了，拜拜！”    妈妈平常就是这样的啊！妈妈和外婆笑得快直不起身了！这样一来，她更得意了，于是穿着妈妈的高跟鞋在屋里走来走去，还稳稳的，不会摔倒呢！
6月5日  和小兔子一起跳舞
这个跳舞的小兔子是妈妈的同事送给宝宝的儿童节礼物，非常可爱，一按按钮，它就和着音乐摆手扭腰。晓晓本就喜欢音乐和小兔子，这样自然就好喜欢这个玩具了。这天晚饭后，就和小兔子跳了一晚上舞呢：起码跳了10遍！还要爬到茶几上去跳，颇有舞台感！妈妈拿相机给录下来了！
6月6日  怕生
明天高考，所以今天下午妈妈休息。中午，妈妈的一个朋友来访。小家伙正在睡觉，醒来后见到生人，竟吓得把眼睛闭得紧紧的。叔叔买了一个也叫“晓晓”的布娃娃给她，她也不要。“反正只要是第一次见面的，我都不要！”这不是怕生是什么？
下午4点20，早教班第一次上课。一进去，小家伙就似乎感觉到了不同，紧紧抱住外婆，不肯下来玩。大家都在那里爬一个很矮的梯子，她也不肯爬。而在小区里，多高的栏梯她也敢爬，一点也不怕，还经常不要大人扶她。后来情况虽有所好转，但始终打不起精神，玩得不太兴奋，和在外面玩时的表现完全不同。课结束了，老师叫每个小朋友去拥抱一下老师，别的小朋友都愿意去，可宝宝死活不肯。这种状况真叫妈妈担心啊！为什么宝宝在这里的表现会是这样的呢？和平日里判若两人呢？下课后，“同学们”一起出来，外面下雨，又刚好都走到了晓晓家楼下，于是就一起上来玩了。哇，四个小朋友——贝贝、衡衡、景泰、晓晓，这下家里可热闹了！不说“大闹天宫”，也够折腾的，这不，你玩枪来我玩车，有时还要抢抢玩具。这时的宝宝却又恢复了活泼的本性了。
晚上，和贝贝一家去吃长寿面——今天是他的农历生日。店内环境不错，两个小家伙都很兴奋。晓晓更是很猛，吃了三块鸡翅。后来吃蛋糕了，还唱生日歌给贝贝听：“happy  birthday to you!”两人都吃得满脸蛋糕！众人哈哈大笑。吃完又去玩，二楼有个儿童乐园。里面有个波波池，全是小球。可一向喜欢球的宝宝却不大愿意在里面玩。这让妈妈很忧虑，只要是陌生环境，宝宝就抗拒，那怎样才能适应环境呢？带着这种忧虑，离开了那里。到一楼不久，宝宝就在外婆手里睡着了。原来已经9点了，宝宝也困了，而且今天也玩得比较累。
但对于睡觉这一点，倒是很好。宝宝一向早睡早起，作息很有规律。妈妈望着宝宝的睡容，是那么地安详，也许，在外婆的怀里，她是最有安全感的吧！是不是我们给你的保护太周全，才让你如此害怕外面的世界呢？ 理智说：“要学会放手，孩子迟早要独自面对这个世界！” 情感说：“就是因为知道她迟早要离开，所以更加珍惜她在身边的日子！” 理智说：“放手才是爱她！” 情感说：“用我全身的力气去爱她，给她最好的爱，是妈妈的心……”
6月7日  “不去！”
今天早上，仍然有早教班的课，妈妈监考不能去，吃完早餐外婆就准备带她去。没想到，还只是在去的路上，宝宝就发觉了，连连摆手说：“不去，不去！” 当然要去了，走到门口了。结果宝宝就开始放声大哭起来！最后没办法，还是没进去！这节课只能不上了！      下午妈妈回来后，正好碰上早教班的老师，她说：“晓晓这样可不行，太内向了！”
可是，几乎只要认识晓晓的人，恐怕没有说她内向的！平日里，在小区里也好，在外面玩也好，晓晓都是以活泼大方形象示人的。见到小朋友，她会主动打招呼，伸出手和别人握手，给东西别的小朋友吃，见到大人，叫她喊“奶奶阿姨”都会喊；叫她唱歌跳舞都不会怯场；玩的时候，胆子很大，如爬梯、甩脚这些“高难度”动作一点也不怕，经常有阿姨夸她平衡性好；大动作发育也好，爬、走、跑都很早且规范，至于智力发育就更别提了，1岁半就能说非常完整的话，现在已经会唱好多首儿歌，会背很多诗歌等了……这样一个人见人夸的孩子，为什么就这么胆小怕生呢？
妈妈只好认为，这是天生的，遗传的。妈妈本人就是个很胆小懦弱的人，适应环境的能力也很差。只是后天的锻炼和克服，才有今天的些许成就。因此，为了宝宝更加美好的明天，现在就要让宝宝多点适应不同环境，克服天性中的弱点！
6月8日   端午节晚宴
今天端午节，可妈妈却还在监考，一天都没陪宝宝，所以当下午回来时，宝宝见到妈妈，好开心啊！没想到，她见到小宝更开心！原来小宝回老家了一个星期，“老友”见面，两个家伙都老远“跳”了起来！小宝是赶回来参加居委会举办的端午节晚宴的！晚宴摆了600桌，果真热闹，饭菜也好不错，一边吃一边看演出，小家伙能不开心吗？吃饱就站在餐椅上跳起来了，然后东跑西跑，跟着贝贝到处“串门”。餐后去公园散步，宝宝指着月亮喊“太阳”，让人忍俊不禁。也是，宝宝很少晚上出门，以后也带宝宝“晒晒月亮”才行。不过，一到九点，宝宝又喊困了，只好结束愉快的端午节之旅。
6月9日   “妹妹”
今早妈妈有空，带宝宝去小满家玩，虽说并不常见面，晓晓还是挺和她热络的。一会儿就不停地喊“妹妹”，若没看见，就到处找，颇有点姐妹情深的味道。徐阿姨说：“晓晓数喊‘妹妹’的声音是最大了！” 那声“妹妹”呀，是扯足嗓子、拖长音调地喊呀：“妹——妹！”哈哈。
6月10日   “福娃，你好，我是晓晓”
昨天给宝宝买了几个福娃玩具，宝宝喜欢得爱不释手。今天一大早起来，就煞有其事地对它们说：“福娃，你好，我是晓晓”，把我们笑坏了。她现在和那些玩具已经结为好朋友了，经常和它们说话，做游戏，还学着大人的样子给它们刷牙、喂饭，可好玩了！有时还要搂着其中一个睡觉，最厉害的一次，手里拿着小猪、小猫、小熊一起睡觉！
6月11日   拉圈圈，做游戏
妈妈下午下班回家，宝宝正在下面玩，还有很多大大小小的小朋友。于是妈妈就提议玩“拉圈圈”的游戏。这也是跟巧虎学的。怎么玩呢？就是大家拉成一个圈，唱儿歌，唱完就坐下来，看谁坐得快！唱的都是小朋友们熟悉的儿歌，所以大家都很快学会了规程，唱完就赶紧坐下来。有一个姐姐因为最后坐下来还哭鼻子呢！晓晓小朋友呢？最初还因为人多不愿意玩（还是怯生），但后来还经常第一个坐下来！因为啊，那些歌都是她最熟悉的（她也跟着唱），唱歌的又是她的妈妈和外婆，自然就近水楼台先得月了！呵呵。玩得真开心啊！
6月12日   “跑啊跑”
最近网上有个“名人”，叫“范跑跑”，网民们都为他创作了无数作品，今天办公室里传唱一首：“范跑跑，他跑啊跑啊跑……”回家后，妈妈也不经意间哼出来了，谁知小家伙立刻学会了。“跑啊跑，跑啊跑……”她唱得煞是得意，可让人笑破肚皮！
6月13日  开始接受早教
下午，宝宝的第二次早教课。下午4点20开始。刚好本周不开例会，妈妈于是快溜回家。到达上课的会所时，已经上课几分钟了，可妈妈老远就听见了宝宝的哭声。唉，看样子，还是不愿意啊。妈妈赶快进去，外婆抱着宝宝坐在地毯上，宝宝在哭，别的小朋友在上课。妈妈赶紧把宝宝抱起来，走到玻璃窗边，安抚一下。待情绪稍微好转，又慢慢用游戏吸引宝宝，嘿，跳舞可是宝宝的最爱，这不，跟着跳起来了。小孩子的注意力还是很容易转移的！
再过了一会，玩“小猫钓鱼”的游戏，宝宝则完全抛弃了胆怯和不愉快，和大家一起玩了起来：拿着鱼钩，过独木桥，钓鱼（用吸铁石钓），然后送回去给老师。每次给老师时，妈妈都要求宝宝告诉老师，她钓的是什么鱼，她几乎次次都能说出，比如小丑鱼啊，金鱼啊，老师都夸她了呢！但妈妈最开心的，是她终于肯接受这种形式了！给她时间，给点耐心，终于有了进步！
6月14日   喜欢上课了
可能是昨天后来玩得开心吧，今天早上一起来，宝宝居然说：“妈妈，上课去！”妈妈真是又惊又喜啊！今天上午本来就有一节课呢！妈妈上班了一会，就赶回来陪宝宝了。果然，今天宝宝很配合，什么都跟着老师做。看，我多专注！学手势，拼图，扭螺丝，都很出色，受到老师表扬。老师奖励了一个苹果，留影为念。只是最后还是不肯抱老师！希望慢慢接受啦！
6月15日   探访早教大本营
今天早上，妈妈带宝宝去探访早教班的大本营，看看那里的环境。果然，一到新环境，宝宝又有点怯生。但适应环境的能力则增强了。还试听了一节音乐课，刚开始也不活跃，但后来就敢去老师身边拿道具了。剪了一段“丝线”作为自己的声音，还听节奏画画，画得乱七八糟的，可在妈妈眼里，可漂亮呢！最有趣的事：在感统室里，有很多玩具，妈妈指着一个对宝宝说：“宝宝，你来坐坐这个牛！”宝宝则说：“羊！”妈妈是站在后面看的，只看见两个角，到正面一看，还真是“羊”啊！这个聪明的宝宝！
还认识了一个大九天的哥哥，宝宝和他打了招呼，妈妈叫她把手里的果冻分一个给哥哥，她也很热诚地递给他；后来又碰见了一个熟人的孩子，叫她给一个妹妹，她也给。可当老师看见了，故意找她要，她却不肯给呢！呵呵。
6月16日   “这是什么？”
宝贝最近“问题”比较多，经常指着一样东西问：“这是什么？”如图册里的动物，妈妈新买回来的东东等。“这是什么？”发音很标准呢，不知从哪学回来的，呵呵。
6月17日   给饼干爸爸吃
宝宝在吃饼干，爸爸打电话来了。爸爸问：“宝宝在干吗呢？” 妈妈就把手机递给宝宝，说：“来，爸爸找你！” 谁知宝宝居然把饼干伸向手机，同时来了句：“爸爸，吃饼干！” 哈哈，笑纳了！
6月18日   耍赖与记仇
妈妈下班，正好宝宝在楼下，妈妈于是拿了报纸准备回家。可小家伙不干，她也要开邮箱。妈妈满足了她一下，谁知她还没完没了了，开开关关不嫌闷。叫她不玩了，回家，就是不干。妈妈见软的不行，就直接背她回家了，于是一边上楼一边大哭啊！回到家，就找外婆哭去。外婆就说妈妈简单粗暴，不和她讲道理。她说其实宝宝很讲道理的，呵呵。外婆把她哄好了，坐在沙发上看巧虎，不过看上去兴致还是不高。妈妈又上去搭讪，谁知这小家伙记仇呢，不要妈妈摸她，不要妈妈坐在沙发上。嘿，这还是头一回呢，原来她也有自己的情绪了，看来妈妈还是把她当作什么都不知的小不点呢。不过，毕竟是小不点，一会儿就被妈妈的柔情战术征服了！哈哈。
6月19日   月亮去哪里了？
吃完晚饭，妈妈带宝宝下去走走。走到花园中庭，妈妈抬眼一望，没看见月亮呢，不知躲哪里去了。于是妈妈问宝宝：“月亮在哪里啊？”        宝宝抬头望望，语出惊人：“月亮睡觉了！”妈妈很吃惊，重复了一遍问题：“月亮在哪里啊？” 第二个回答：“月亮下班了！”        再问，再答：“月亮下课了！” 虽说是平凡之极的语言，可放在月亮身上，放在刚满1岁八个月的宝宝身上，真是不同凡响啊！
6月20日   十点半睡觉
为什么十点半才睡觉啊？因为爸爸回来了！妈妈去接爸爸，回到家时快7点半了，平常这时小家伙还在下面玩得不肯回家呢，可今天却很特别，居然在睡觉。爸爸只好在床边看看。等大人们吃完晚饭，她还在睡。爸爸又跑去看看，却发现她尿尿了。把她抱起来，就弄醒了。睁开朦胧的睡眼，咦，怎么抱住自己的是爸爸啊？半个月没见，小家伙却不见生疏，粘爸爸得紧呢。明明有个三人沙发，宽敞得很，她却硬要和爸爸挤在一个单人沙发里，和爸爸叽叽喳喳的。一晚上都很兴奋，所以搞到十点半才睡。谁说不是骨肉情深呢？
6月21日  幸福一家人
下午妈妈一进小区，就看见好多人在树下玩，当然也有妈妈的宝贝——晓晓在了。大家见妈妈提着多美滋的赠品——一个儿童旅行箱，就七嘴八舌地问了起来。妈妈只顾着搭话，这时晓晓冲上前来，大叫：“妈妈！妈妈！”是啊，你怎么可以不理我呢？等妈妈答应了她，她又走一边去玩了，呵呵。过一会，爸爸也来了，口袋里装着昨天从沈阳带回来的樱桃。这玩意，在这里卖贵得吓人，差不多60元一斤，谁舍得买啊？所以爸爸带了一箱回来。晓晓很喜欢吃。可下面有很多小朋友啊，于是妈妈叫宝宝一个一个给：畅畅弟弟，乐乐哥哥，林林姐姐，李想姐姐……哇，她很乖啊，很爽快地去送，于是大家一致赞扬中……乐乐妈妈说：“来，给你们一家来一张！”
6月22日   趣话连篇
早上，妈妈本准备带晓晓下去，才下到三楼，正碰上小宝来家里玩，晓晓一看，掉头就走，把小宝往家里领，可真好玩啊！      妈妈出去了一会，等回来时，还没开门，就听见宝宝在喊妈妈，咦，怎么知道妈妈回的？于是妈妈应了一声。进来，小宝妈说：“不是喊你啊，是在叫我呢！”这家伙，这么快就“忘”了“亲妈”了？果然，妈妈在场，她照喊人家“妈”不误。哈哈。晓晓爱喝水，喝完，见小宝不喝，便热心拿起小宝的杯子，叫他也喝。小宝却不想喝，晓晓便拿着杯子追啊，满屋子追啊，“小宝，喝水啊！”笑死大人们了！
下午，在花园里还是和小宝一起玩。小宝把鞋丢进了花坛里，小宝奶奶只得下去捡。谁想到晓晓会来一句：“小宝，你不听话，我打你！”这是平常外婆对她说的话，哈哈。当然了，大家都是君子，动口不动手，嘻嘻。天啦，谁知道她下一句会是什么。
6月23日   哪里不舒服？
今天宝宝不是很乖，总爱睡觉，总爱哭，只喝了三次奶，两顿饭都吃得不是很好。把外婆折腾得不行。是哪里不舒服吗？还是天气太炎热？抑或长牙？不知道。但妈妈希望没事，是撒撒娇而已。
6月24日  六顿奶
今天宝宝还是不肯吃东西，好像嘴痛的样子，于是一天只喝了六顿奶。外婆很是担心。爸妈查阅书籍，《育儿百科》里写着：初夏的时候，如果宝宝突然不肯吃东西，那多半是患上了口腔炎，是由病毒引起的，没有特效药，病程要四至五天。既然这样，就别去看医生了，先观察观察吧。
6月25日  爸爸喂饭
今天又是原样，吃得很少，连奶都喝得不多。妈妈叫外婆给宝宝喝点七星茶，降降火，可她没喝惯，非常抗拒，索性连水也不喝了，搞得外婆很担心。于是大家决定吃完晚饭去看医生，虽说宝宝精神尚佳。吃晚饭时，让宝宝坐在餐椅上，想刺激一下她的食欲。没想到，爸爸喝点啤酒，宝宝居然主动要求喝汤，原来她要玩干杯的游戏。就这样坐在爸爸腿上，你喝一口我喝一口，转眼一碗排骨汤干掉了。大家都很鼓舞，再盛了半碗，又喝完了。爸爸再接再厉，喂饭给宝宝吃，白天连粥都不吃的宝宝也吃了，还吃了大半碗呢！看到这个样子，就决定不去医院了，毕竟夜班医生很一般。明天白天再去吧。
6月26日  不肯看病不肯吃药的家伙
早上，宝宝吃了碗菜粥，还算不错。但还是去医院看看，确诊一下，心安一些。问宝宝，去不去看医生啊？头摇得像拨浪鼓似的。到医院里，果然一见医生就哭，哪肯打开嘴巴让看啊？只好强行按住了，可哭着，看得估计也不太清楚。医生果然说是炎症。要求打吊针，妈妈拒绝了。第一宝宝不算太严重，第二吊针这东西打多了不好，第三日本人的书上写了“此病是由病毒引起的，没有特效药。”既然如此，打针也没什么用。开了点药，可小家伙就是知道“药不好喝”，吃药好不乖啊，总是要强制着喝。还好，吃饭有进步了，希望快点好起来吧。唉，幸亏宝宝还不是经常生病的，否则像这样不肯看病不肯吃药的，可真头疼。
6月27日   “你的头好大！”
早上，妈妈去上完班，心里牵挂宝宝，上午没课，九点就提前回家了。宝宝还没吃早餐呢。外婆熬了红薯粥。妈妈的心愿很简单，就是她能吃下去一碗。这就证明完全好了。可她已经等不及了，要下去玩。好吧，下去吃吧。果然，下面有小伙伴，宝宝吃饭都香些，一会儿就吃完了。妈妈很开心！能不开心吗？宝宝三天没吃饭，明显瘦了！人家都这么说。小宝来了，宝宝冲上去迎接她的朋友，却摸摸他的头，冒出一句：“小宝，你的头好大！”哈哈哈哈，旁人都笑歪了！明明她自己头大！
精神好了，晚上也有趣事发生：妈妈想完成早教中心的作业，和宝宝玩打电话的游戏——“喂，你好！”“你好！”“请问李馨扬在吗？”“不在！”“那是谁在和我说话啊？”“爸爸！”说完就把电话给爸爸了！
6月28日   完全康复了
为什么说完全康复了呢？因为下午吃了一条太阳鱼和几根鸡翅，能吃这些了，应该好了吧？病好了，家人自然高兴，但李馨扬越来越难带了，因为开始有个性了，证据如下：早上一起床，又开始瞎胡闹，要看巧虎。外婆说带她下去看小鸟也不行。哭了一大通，还是妥协给她看了。吃饭的时候，她扯下纸巾，会分一半给外婆，嘴里还说：“你一半，我一半！”这也是巧虎教的。看来，万物有利有弊。
下午，去上早教课。平常没课，她还要念叨：“妈妈，上课去！”今天有课，她又不肯去了。幸而妈妈听说了昨天的表现，今天赶回来陪她上了。今天有两个手工：夹夹子和穿扣子。宝宝对第二个特别感兴趣，把五枚纽扣全部穿上后还想再来一次，老师说结束了还不想罢休。而同学的两个小朋友，一个不会穿，一个没兴趣，相比之下，宝宝在专注力和耐心、手的灵巧度方面表现很好。可临下课了，另外两个都去抱老师，只有宝宝不肯。看来，人人都有自己的优点缺点。只希望宝宝健康成长吧，发展优良个性！
6月29日  粘“家家”
暑假将近了，妈妈既渴望又害怕。为什么啊？因为暑假一到，“家家”就要回老家了！虽说大家都不舍得，可外公身体不好，也需要人照顾。所以妈妈和外婆都很矛盾。最担心的是宝宝换人带会很不适应。这个宝宝，也确实很粘“家家”。证据是：晚上睡觉只要家家一人。有时中途醒来，外婆在洗澡，妈妈便跑去安抚，谁知宝宝一听是妈妈的声音，就会哭着喊：“妈妈走，家家来！”你说，这孩子，连妈都不要了。
今天中午，大家都在睡午觉。大家是指爸爸妈妈和宝宝，外婆没睡就下去玩了（因为今天爸妈在家，平常外婆肯定陪她的啦）。宝宝醒了，起初见妈妈在身旁，还咧嘴就笑。但起床后，就要找“家家”了。遍寻不着，宝宝开始大哭，怎么哄也不行。最后还是到楼下去找外婆了。这样“粘家家”，可怎么离得开啊？大人们头痛中。且按住不表。
晚上，和朋友一家吃饭。朋友家有个小妹妹，叫菲比。问宝宝：“你可爱还是妹妹可爱啊？”“妹妹可爱！”呵呵，谦虚。还是妈妈了解宝宝，继续逗她：“你大还是妹妹大啊？”“妹妹大！”哈哈。
6月30日  大孩子了
一大早，妈妈刚起床，竟然正好遇到宝宝自个推开爸妈的房门进来了。要知道，打开这个门要扭开把手哦，而把手比她人还高呢！她正在进来，见妈妈起来了，居然来一句：“妈妈，睡觉去！”意思是，我只是串串门哦，看看你们睡得好不好呢，呵呵。唉，妈妈倒想睡啊，可是要上班啊！
下午，在滑滑梯那里玩，天啦，这家伙尽玩“高空悬吊”这样的危险动作，搞得妈妈胆战心惊，只想把她带走。这时，贝贝妈妈远远走来，晓晓眼尖，对妈妈说：“贝贝妈妈来了！”过了一会，妈妈终于把她抱走了，又遇上张辰和她爸爸，小家伙又说：“这是张辰爸爸！”真的，你不得不承认，宝宝长大了！
7月1日  “下雨了，不能出去玩了”
今年雨水真多，中午莫名又下一场雨。妈妈等午饭的空当，带着宝宝欣赏雨景。宝宝突然感叹曰：“下雨了，不能出去玩了！”
看看，不同的人对雨的期待是不同的，呵呵。
7月2日   “李昌海，吃饭啊！”
今天爸爸休息在家。中午，要吃饭了，他却在书房弄手机，原来，他手机坏了。 妈妈喊：“李昌海，吃饭啊！” 不动，说：“等会，你们先吃。”     妈妈真的不管先吃了。有人却来管闲事了，宝宝走到书房门口，一声接一声地喊：  “李昌海，吃饭啊！” 爸爸起初不理，小家伙就越喊越起劲了。足足喊了七八声。 爸爸只得说：“你还反了啊！” 哈哈，小家伙见势头不妙，赶紧放弃，自己过来吃饭了！
大孩子了
从顺峰山公园回来，已经九点多了，平常宝宝已经睡了。今天还没洗澡呢，等洗完澡，宝宝径直走到自己的床上，爬上去就躺着了。——这是要睡了！外婆赶紧去冲奶，妈妈在旁边陪着，谁知小家伙居然命令起来了：“带尿不湿！”妈妈笑呵呵地给她带上，外婆进来了。她又说：“妈妈，晚安！”哈哈，这是赶妈妈走呢！妈妈“听话”地走了，她还不忘吩咐：“关灯！”你说这是不是大孩子的表现呢？
7月3日   顺峰山夜游
这几天，天天晚上都带宝宝去顺峰山公园玩，在那里跑啊，跳啊，还有小伙伴，宝宝玩得可真开心啊！虽然睡得晚一点，但在炎热的夏天，不失为一种纳凉的好办法。今天晚上妈妈值班，就是外婆一个人带宝宝过去了。但听外婆说，小家伙也很高兴，因为遇见了贝贝。是啊，现在顺峰山公园成了孩子们的天堂了！
7月4日  “我来给你按摩！”
中午，刚吃完中饭，妈妈和宝宝在沙发上稍事休息，妈妈随口问了一句，“宝宝，你睡不睡午觉啊？”过了一会，妈妈发现宝宝不知去哪里了，一找啊，居然去了妈妈的床上躺着，等妈妈来睡觉了！妈妈躺着了，她却坐起来，而且是坐在妈妈身上，“骑起大马”起来了！小家伙把妈妈衣服掀起来，说了一句：“妈妈，你肚子大不大？”妈妈都不知该说大还是不大了，紧接着她又说：“我来给你按摩！”呵呵，真乖！
7月5日   跟着李想去她家
今天上午又有早教班的课，妈妈上完课，赶回来陪宝宝了。宝宝表现良好，只是还不肯抱老师，上完课后，和李想一起走出来。看着两个小朋友手牵手，妈妈突发奇想，宝宝这么胆小，是要放手的时候了，就对宝宝说：“你跟李想姐姐去她家，好不好？”宝宝一口答应。然后李想妈妈就一手抱一个，一手牵一个，走了。妈妈和外婆商量了一阵，要不要跟上去？最后还是决定让外婆跟上去，主要还是怕她妈妈一个人照顾不了两个，她还要做午饭。后来啊，外婆说，李晓晓头也没回，一直跟着去了她家，上楼都是自己上的哦！真的，有的时候要放放手了，从她出生到现在，可以说，从来没有脱离过我们视线的时候，呵护得太好，就会依赖性强，所以要经常尝试让她自己去做一些事了。
下午，本来是另外一个大一点孩子的班，但宝宝缺过一节课（以前哭着不肯上的时候），所以外婆去补回来了。听外婆说，宝宝有了新突破：肯上台坐在老师身边，向大家介绍自己了！每天都在进步，这才是成长！
7月6日顺德职院游
昨天就和贝贝妈妈约好了，今天带两个小朋友去顺德职院玩，她今天要上班。这是他们第二次来看天鹅了。这次他们闯到天鹅的窝里去了，结果天鹅都被吓到湖里去了。而后又去看荷花，可小朋友们对这花中君子不甚感冒，倒是对湖边的水草感起了兴趣，一边扯，还一边唱起了“拔萝卜”！中午到了，华老师请吃饭，问晓晓要吃什么啊？她毫不犹豫地说：“大白菜！”哈哈，真省钱！后来啊，还是鱼和虾饼把她喂饱了。
7月7日  来学校计划泡汤
下午，妈妈监考完，问爸爸来不来学校打球，爸爸说来，妈妈就叫爸爸把晓晓也带来吧，可晓晓还在睡觉呢，于是妈妈就在学校里等。妈妈就和同事打乒乓球，可左等右等都不来。5点20了，问爸爸，爸爸说这家伙睡觉可真沉，摇都摇不醒。呵呵，还是我自己来好了。所以计划就泡汤了，妈妈打完球就回家了。一问啊，她却是5点半醒的，就差10分钟呢，爸爸却等不及，唉。
7月8日  听见门响就跑出来
今天妈妈全天改卷，而后备课组吃饭，九点才回家，进门时宝宝已经在房里睡了。可妈妈刚打开大门，问了句：“宝宝已经睡了？”就听见咚咚的脚步声，呵，小家伙从房里跑出来了，迎接妈妈来了！和妈妈抱了抱，说几句话，外婆又带宝宝进去睡了。过一会，爸爸送点东西去车里，回来时，门一响，嘿，她又从房里溜出来了！又来迎接爸爸了！还睡不睡了？真是个听不得一点动静的小管家！
7月9日  启动归程
爸妈昨晚临时决定，今天回一趟老家，而且还是自己开车回去。一大早，还在睡梦中的宝宝被抱上了车，不过一上车她就醒了。咦，这是去哪啊？天也真奇怪，每次离开（不管是谁离开）都要下场雨，好像送行，今天也不例外，下得还不小。宝宝望着车外面的瓢泼大雨，若有所思地说：“下雨了，不能去玩了！”妈妈笑问：“不能去哪里玩啊？”“公园啊！”哈哈，原来她以为我们这是去公园呢！一路行到高速公路韶关段，有很多隧道，宝宝开始兴奋起来，就数起来，哈，一共有13个隧道呢，宝宝都数清楚了。每次出隧道，她都会说：“山洞，拜拜！”外婆说：“宝宝，这下你钻过真正的山洞了，再上课的时候，老师叫你钻山洞，你可不要怕了哦！”
起初很担心宝宝坐长途车坐不住，没想到她表现很好，一点也不乱动，妈妈就说：“宝宝今天表现真好，等到家让爸爸给你发朵大红花！”这下可好，小家伙不停地叫：“爸爸，我要大红花！”最后还是用开心果转移了她的注意力。中午在服务区吃的饭。服务员们见宝宝可爱，逗她：“你几岁了？”她伸出两个手指，阿姨说：“哦，两岁了！”她却说：“蜗牛！”呵呵，确实像蜗牛！阿姨又问：“这是你奶奶吧？”她很大声地纠正：“这是我家家！”人家可不懂什么叫家家，呵呵，妈妈赶紧说：“是外婆！”下午到湖北了！这是妈妈的故乡！妈妈教宝宝说：“湖北，我来了！”晚上住咸宁的四星级酒店——凯悦酒店。新鲜的莲子、菱角，宝宝却不是很喜欢吃。酒店的服务员也称赞宝宝会说好多话。带着疲惫，全家都进了梦乡。
7月10日   回乡下了
早上吃完早餐（这两天吃饭宝宝不太乖，不知是不是不习惯），又开始了赶路。果不其然，又下起了雨，大白天的，天都黑了。还是宝宝有趣：   一上车就说：“走哦，旅游去了！”   接着更经典：“来匆匆，去匆匆，不做懒惰虫！”这是一首唱蜜蜂的儿歌，但放在今天这个语言环境里，也未免太契合了！真是个小天才！
闲话少表，经过4个小时的狂奔（说是狂奔，因为爸爸的车速达到每小时140公里），中午1点终于到达第一个目的地——爷爷奶奶家！奶奶迎到了村口，一停车就想抱晓晓，可小家伙不干！是呢，如今的奶奶也是“陌生人”啊……比晓晓大九天的姐姐馨儿（姑姑家的）也出来接了，可妈妈一伸手，她就让妈妈抱了。之后几天，她俩总在不断地被比较着。
晓晓比姐姐会说话，会唱儿歌，但姐姐比晓晓胆子大，两个小家伙总是抢东西，一般都是姐姐赢。最好玩的是：她俩总爱叫反，晓晓总叫姐姐“妹妹”，而馨儿总叫她“姐姐”！虽说本来确实应该是这样的，但谁叫晓晓你赖在妈妈肚子里不出来的，呵呵，现在只能老实被叫妹妹了。傍晚还有个小插曲：爸爸钓起一条鱼，宝宝也去看热闹，谁料鱼在水里一蹦，把从没见过这阵仗的宝宝吓一跳，吓哭了。本来以为没什么的，结果深夜宝宝突然醒来大哭，而且嘴里还说：“鱼！鱼！”估计是白天吓到了，晚上做噩梦呢！奶奶还搞迷信给她“叫叫”，嘻嘻。
7月11日    玩鱼
爷爷奶奶家门口就是个池塘，爸爸是个钓鱼迷，这不，一上午就在钓鱼。钓上来的鱼，要先放在盆里养着，转眼，就钓了十来条了。两个小家伙可稀奇了，马上跑来玩。可晓晓还是胆小，她不敢摸，姐姐则是一手抓一个。但看长了，手也痒了，晓晓也伸手去试试，妈妈立刻鼓励宝宝，呵，宝宝也抓起了一条鱼。没一会，她也能一手抓一条了。她俩就在那，把鱼从这个盆捞到那个盆，还一边捞一边数数，足足玩了个把小时。可怜的鱼儿，被玩得鳞都掉光了，奄奄一息了，只好拿来当下酒菜了。
7月12日  走亲戚
今天的主要任务就是走亲戚。由于时间关系，只带宝宝去看望了爸爸的两个姑妈。宝宝自然是最受关注的，大家都围着她转。宝宝表现也很不错，特别是为大家表演节目，很是受欢迎。有一个拿手节目，就是向大家介绍自己，这是早教班课程里的第一个环节：“我叫李馨扬，我是可爱的小女孩，请大家唱我的名字吧。李馨扬你好，李馨扬你好，嗨，谢谢！”还配以手势和动作，尤其是最后那个“谢谢”——手背在身后，屁股一蹶，鞠个躬的样子，把大家都乐坏了！
妈妈发现，宝宝这出来一趟，没有以前那么怕生了，这天天都在见“生人”，可她又是唱歌又是跳舞的，绝对是人人夸，大家都说这“城里”的孩子就是不一样！他们却是不知道啊，就算是在“城里”，宝宝的语言能力，表现能力也是出色的呢！还有啊，这次宝宝回来，最大的收获之一，就是见到了以前只在电视和书画上见到的动物：牛、羊、猪、鸭、鹅、猫、鸡、狗，（小区里倒是见过猫和狗），宝宝一律很惊喜，在车上只要见到了就要站起来看。
7月13日   来匆匆，去匆匆
真是应了宝宝那句话：“来匆匆，去匆匆”，今天就要离开河南，去湖北了。爷爷也开宝宝玩笑，就管她叫“来匆匆，去匆匆”！上午去了县城表叔家，中午提前给奶奶过了个生日，临别时，奶奶哭了。下午，又是赶路，晚上在武汉的表舅家住了一晚。表舅妈也怀孕了，宝宝这次却不肯猜里面是弟弟还是妹妹。这个宝宝在他家就像在自己家一样，调皮得不得了，没有一刻安静的，在沙发上爬上爬下，妈妈很是担心踢到舅妈。直到要睡觉了，进了卧房，她还是东张西望的，唉！望见床头上摆着一对喜庆的娃娃，她张嘴就来：“布娃娃，布娃娃，大大的眼睛黑头发，一天到晚笑哈哈……”呵，这是我最拿手的儿歌之一呢。又看见电视机上摆着东东，问妈妈：“这是什么？”“猪！”妈妈随口答道，说的是存钱罐。宝宝却说：“是猫！”妈妈一看，真的也，“猪”旁边不就是“hello ketty”吗？你既然知道还问妈妈，真是的！几天奔波，你也不嫌累！结果直到玩够了才睡。
7月14日  外公家
早上辞别姨婆，又踏上回家的路，这次回的是妈妈家。9点半出发的，由于找错路，11点还没出武汉，于是干脆在武汉吃了中饭了。路过爸妈的母校，也没进去看看，只在东湖边上停了停。然后又赶路。又提前下了高速，耽误了点时间，下午3点才回到。问宝宝：“这是谁家啊？”“外公家！”你以为她不知道？翻看老照片，有很多舅舅以前的照片，问她这是谁啊？“哥哥！”嘻嘻，妈妈告诉她这是舅舅，不得了了，每看一张就喊“舅舅”，直喊得妈妈发短信问舅舅有没打喷嚏。在家呆不住，要下去玩，妈妈就准备带她下去，可人家还提要求，“外公也去！”        刚下去，表姨来了，带着两个姐姐，宝宝一看，又要跟人家上来，哎呀，可是六楼啊，把妈妈累死了。还好，她肯自己爬楼。吃过晚饭，去了一趟表姨家，又表演了一次自我介绍，呵呵。
7月15日  车上12小时
今天开始回程，早上7点40出发，晚上8点才到韶关，一整天都在车上度过。有一件有趣的事：在一个服务区，爸爸下车去买点吃的，宝宝一见爸爸走了，就窜到驾驶位上坐着，像模像样地转转方向盘，后来远远看见爸爸来了，倏溜一下又钻到后排了，好像什么事也没发生。那个精样呀，干脆你开好了，爸爸正觉得累呢，呵呵。说起来宝宝真算不错，连大人都觉得辛苦，她却一路上不吵不闹，醒着就念儿歌，然后就是睡觉，直到到韶关后，才哭了一会，可能确实是饿了。到了宾馆，她又开始捣蛋了，把空调给关了，害得外婆打电话向妈妈求救，她没带老花镜看不见，你说这小妮子！快睡吧，你也辛苦了！
7月16日   回家
又经四小时奋战，宝宝睡了一觉，我们就回到家了！啊，久违了！知道宝宝回家第一件事是什么吗？找她的福娃，给他们伸伸胳膊伸伸腿，排个队！嗯，还是自己家舒服。
下午出去转了一圈，跟小伙伴们打个招呼。贝贝听见晓晓来了，开门那个快啊；宝宝在楼上看见王宇航，就扯着喉咙叫他……不知道这几天宝宝有没有想她的小伙伴呢？应该是有的，她有念叨的。
其实，回到家后，妈妈多天的隐忧总算是没有实现，那就是担心宝宝会受不了旅途颠簸和水土不服而生病，以前有多个案例证明过孩子最好不要乱动。但宝宝表现实在出色，不仅没有生病，还非常乖，真让妈妈省心啊！（倒是妈妈自己不争气，中途闹了次急性肠炎）
还有就是交通安全问题，3000公里的长途奔波，能不叫人担心吗？现在想来都有些后怕：连儿童安全座椅都没买，就带着她转战四个省市，真是胆大包天呢！幸好菩萨保佑，一切平安！平安就好啊！回家了！
7月17日   关于香蕉
说来也奇怪，晓晓之前对香蕉是不大感冒的，（一开始也吃，可由于大便不畅，妈妈就天天买，然后就不喜欢吃了——可能是吃得太多的缘故吧，呵呵）回了一趟老家，又开始喜欢吃了。今天下午在花园里玩时，遇上佳宁姐姐和她妈妈，阿姨拿了两根香蕉给宝宝。妈妈说不要，阿姨硬要给。妈妈就对宝宝说：“宝宝，一天只可以吃一根香蕉，你今天有没有吃过啊？”宝宝回答：“吃过了！”“那就不能吃了哦！”佳宁妈妈直赞宝宝诚实，也问佳宁：“你今天吃过没啊？”“没有！”哈哈，她刚刚吃了一根！后来，外婆说，其实宝宝今天并没有吃过呢！你说小朋友们有意思吧？
7月18日  “妈妈，你走！”
写这个标题时，妈妈都有些心痛。其实宝宝还是很爱妈妈的，因为妈妈也很爱宝宝，总是抽出一切时间来陪她，但平常要上班，没办法啊。所以宝宝还是跟外婆最亲。有两个时候，肯定要找外婆，一个是好哭的时候，譬如摔倒了；还有就是要睡觉的时候。中午，宝宝犯困了，于是找外婆要奶喝。外婆抱着宝宝去冲奶，妈妈见这样很吃力（虽然平常外婆都是这样的，要知道宝宝已经20几斤了），就想把宝宝抱过来。谁知她不愿意，还说：“妈妈，你走！”无奈，妈妈就想帮忙冲奶，谁知也不行，“家家冲奶，妈妈你走！”唉，真可怜的妈妈！这就是现代的妈妈！为了所谓的工作，抑或叫事业，（或者说为了挣钱？）却连自己的孩子都不能亲近！我们家还好，是外婆带，妈妈还不会太吃醋，如果是保姆带，孩子却只要保姆不要妈妈，妈妈的心该多伤呢？
7月19日   关于大小便
这次回去，大小便方面都有新突破：小便会喊了：“妈妈，我要尿尿了！”——可能是馨儿姐姐的示范作用吧。大便也畅通了，经常连裤子还来不及拉，而以前则是要妈妈喊“加油”的！看来“百家饭”的功效不错！
7月20日  长颈鹿
宝宝在自己的小天地里玩积木。突然，她喊了声：“长颈鹿！”妈妈还以为她拿着长颈鹿玩具呢，所以没留意，她就咚咚咚跑到你跟前，一看呢，原来人家是说自己用积木做了个长颈鹿！恩，好棒！这是创造性思维！是创造力的开端！
7月21日   我游泳了
今天爸爸出差回来，下午有空，就说带宝宝去游泳。宝宝高兴得连蹦带跳，在前面带路。看，我的泳圈酷吧！以前在自家游泳池游，哪有这里宽阔爽快啊？真舒服！但因为是第一次下水，妈妈也不敢让宝宝游太久，所以游了一会就上来了。呵，这哪里是游泳，就是和爸爸戏戏水嘛！
7月22日   乐乐家
虽说妈妈放暑假了，可天气酷热，哪儿也去不了，真烦闷啊！只能串串门了：今天上午去乐乐哥哥家玩了，顺便把送给他的巧虎拿过去。乐乐妈妈把所有的玩具都拿出来给宝宝玩，宝宝自然玩得乐不思蜀了。还有红薯吃！嘿，在家里哪里吃啊，在这里还吃了一个又一个，看来真是人家家里的饭香点！两个小朋友玩，笑啊，真开心！谁说不需要伴呢？
7月23日   巧遇
今早在吉之岛买菜。在卖鱼的地方，妈妈问：“宝宝吃不吃鱼啊？”“吃！”“吃什么鱼啊？”“太阳鱼。”这段对话引起了旁边也在买太阳鱼的一个阿姨的注意，她笑问：“你也爱吃太阳鱼啊？”妈妈一看，阿姨的推车里有个和宝宝差不多大的小女孩。一问，原来比宝宝只大三天！大家寒暄了几句就各自走开了。巧的是，晚上爸妈和宝宝下去花园里散步，居然又碰到了这个姐姐！原来咱们还是邻居啊！他们是二期的，难怪以前没见过！一回生，二回熟，大家变成好朋友了——还约好明天一起去公园呢！
7月24日   暑期生活
说暑期，是指妈妈而言啦！但对宝宝来说，也有不同啊，那就是妈妈陪自己的时间多了！可大清早，妈妈这个大懒虫还在睡觉，宝宝却早早起来了。今天一起床睁开眼睛第一句话就闹着要看巧虎，实在不像话！外婆就把她带下去玩了！一个小时后回来，妈妈才起床，你说这个妈妈懒不懒？上午，外婆做清洁，妈妈就把宝宝带下去玩了。在楼下碰见贝贝和锦泰，三个小朋友围在妈妈身边，妈妈就给他们讲故事——呵呵，要发挥一下老师的特长嘛！可一会儿，贝贝跑开了，另外两个也跟上去，三个人跑去旁边坐在地上玩起来了。妈妈见他们玩得好，就没有跟上去。结果就是，蚊子立马来偷袭，把晓晓的腿咬了好多口，唉，妈妈又是心疼又是自责，这该死的蚊子，为何总爱“青睐”我家宝宝，看看这腿，真是千疮百孔啊……   下午睡一觉。闲话不表。晚上约了君君姐姐去公园，乐乐妈妈也说去，然后又碰上了小宝，呵呵，四个小朋友拉着手去公园，景致颇壮观。这就是我的“暑期生活”的一天了，又充实又快乐！
7月25日  空调病
天气酷热难耐，不吹空调睡不着觉。宝宝也一直吹空调都没事的。可不知是不是那天中午跑去和爸爸妈妈睡了一觉，没盖好被子，结果今天就有点发热了。这么热的天居然没有一滴汗，外婆紧张起来，于是叫妈妈赶紧带去看医生。虽然宝宝在睡觉，都抱她去医院了，去到医院医生都还没上班，但护士探热确实是发烧：38度3。医生来了，我们第一个，果然是上呼吸道感染。开了一天的药，打了针，哭了一场倒是出了汗。回去后宝宝还上了课，看上去和平常没什么两样。晚上吃了药，就退烧了，出汗了。外婆说今晚就不出去玩了，小家伙哪里干，怎么都要下去“悠悠”啊？今晚居然碰见了早教班的老师，晓晓开始都只敢低着头说声“老师好”，后来就放开了，又是蹦啊，又是唱儿歌的，大家都夸宝宝。玩够了才回家，哪里像个生病的孩子呢？
7月26日  抢着抱老师
今天上午下午各上了一节课，其中下午那节是补上次请假的课的。上午和君君姐姐一起，两个同龄的孩子相比，晓晓的动手能力较强，但君君的胆子大些。做“工作”时，两个都比较专注。值得一提的是下午，宝宝和比自己大一轮的孩子们一起上课时，一点也不怯懦，反而活跃有度，工作也完成得很好。下课了，要抱老师了，妈妈鼓励宝宝去，宝宝果真去了，还是第一个！这时小马哥冲上去，把她撞开，抢着去抱老师！晓晓一时愣住了，妈妈赶紧上前，告诉宝宝也要抢着去抱老师，宝宝又欣然去抱老师了！真棒！宝宝真的在进步！历时两个月啊，宝宝终于肯主动抱老师了！
7月27日  喝药还笑了
昨天一天见宝宝好好的，就没有给宝宝吃药。结果昨晚睡觉时，就发现宝宝有点咳嗽。外婆和妈妈一商量，还是要吃药，于是把熟睡中的宝宝拉起来灌药，结果可想而知，不仅没吃成药，还把之前吃进去的水果给吐出来了。今天早上吃完早餐，又准备喂药，这次不搞强迫主义了，而且做足功夫。外婆先是假装给贝贝家打了个电话：“贝贝，你吃药不哭啊？哦，还笑了，真乖！”然后外婆去吃钙片，示范吞了下去。嘿，效果奇佳。宝宝居然真的不哭了，居然喝了一口还笑了，后来还主动要求自己拿着喝！哈，真是奇迹啊！妈妈不停地拍巴掌鼓励宝宝！其实现在的药都不是很苦的，以前还是宝宝被“吃药”这个名词吓住了而已。今天这个新的尝试告诉我们，要想办法！看，榜样的力量无穷吧，小孩子是最愿意模仿的！
下午又带宝宝去看医生，今天她表现真的出色，医生看喉咙就“啊”，听心肺也不动，旁边的小朋友的妈妈也直接拿她做榜样了：“看，姐姐好乖，你等会也要这样啊！”是的，宝宝今天不只是看好了病，更重要越过了心理一个大关，那就是不再把看医生视为洪水猛兽了！看看我喝完药怎么笑的吧！
7月28日  “我不打针！”
带宝宝连续三天去医院看病，医生都开了肌注，也就是打屁股针，今天听说宝宝还咳嗽，医生又毫不犹豫地开了针纸。看医生我不乱动了，吃药我可以笑，打针可是一定要哭的！晚上喝完药，乖乖睡了，中途醒了，眼睛没睁开呢，居然说到：“我不打针！我不打针！”唉，真可怜，真是打针打怕了，连做梦都在打针！
7月29日   “外婆在干什么呀？”
下午，妈妈带着一家老小去看病——除了妈妈，都是病人：宝宝咳嗽未愈，外婆口腔发炎。先给宝宝看了，然后去口腔科。外婆看病，宝宝自然要转交给妈妈了。望着外婆远去，宝宝冒出了一句很成人化的句子：“外婆在干什么呀？”“外婆去看医生！”“看医生？打针！”哈哈，看来医生和打针挂上钩了。
7月30日  噩梦——被烫伤了
说来真是可怕，但仍要记录下来。  中午宝宝喝完奶就睡了，所以没吃中饭，一直睡到将近4点。因为昨晚还咳，醒来着急带她去看病，就没有吃东西。看完病回来，路过吉之岛，妈妈就想进去买点鳄鱼肉给宝宝吃——听说止咳效果好。在超市买完单，心想就在那里吃点东西吧，就去渔乡米坊喝粥。粥还没上，宝宝可能是饿了，有点罗嗦。所以粥一上，大家都急着给她吃，她又偏要那调羹，搞来搞去，不知怎的，她就碰上了那粥碗，打翻了！
那一瞬间，妈妈也懵了，本能地去拉，却被烫得缩了回来。那就可以想象，宝宝有多疼了。宝宝哇哇大哭，外婆顾不得自己的腿也烫着了，连忙把宝宝的衣服扯下来，一看，整个腹部加大腿全部红了！妈妈着急地叫到：“快去冲冷水！”可外婆说不能冲！外婆说要用酱油。可食馆的人没拿酱油，拿了支烫伤膏。外婆给宝宝涂了。妈妈担心那是成人用的，就说，那就赶紧上医院吧！
去医院的路上，妈妈才发现自己的右手指被烫的部位钻心地痛，连抓方向盘都抓不稳。那就可以想象宝宝娇嫩的皮肤该有多痛了。妈妈开始猛踩油门，用从来没有过的速度前进，一路狂按喇叭，几分钟后到了医院看急诊。医生一看，却不慌不忙的，做了消毒处理，叫妈妈买了支烫伤膏搽上就好了。然后对妈妈说：“只是一度烫伤，不算严重，注意水疱不要弄破，不要沾水就行。”带着后怕，全家才离开了医院。
妈妈的宝贝，这还是第一次受这么大罪啊！虽说是因自己调皮引起的，但照顾者怎会不自责：若是稍微注意一点，不把刚出锅的热腾腾的粥放在跟前，怎会发生意外？就当是一场噩梦！写下来，希望以后再也不做这样的梦！
7月31日  后怕与后福
今天早晨起来，发现宝宝大部分被烫伤部位的红都消退了，只是肚子上起了两个水疱。于是还是去了医院。医生把水疱挑了，消毒之后，说，没什么大碍，可以不用来医院了，在家涂烫伤膏就好了。经过一天，基本上没什么问题了，只是没敢给宝宝穿衣服，只能带尿不湿固定住，免得碰着伤处。想想后怕啊，同时又觉得有点后福：幸亏没大问题！要是……？不敢想了。
说点高兴的事吧。下午不能带宝宝出去玩，只能在阳台上玩。妈妈就拿三字经出来读着玩。读到“苟不教，性乃迁”的时候，突然想起一个笑话：在河南老家的时候，邻居家的狗经常跑过来。妈妈自己怕狗，所以也不让宝宝接近。姑姑说：“不要紧，这狗不咬人，也不叫！”妈妈说：“不叫的狗不是咬人的吗？”宝宝插话了：“狗不叫（苟不教），性乃迁！”哈哈，狂笑中！
8月1日  小宝家
太阳真大啊，哪里也去不了！可晓晓在家哪里呆得住？只好去滑滑梯玩了。在那里也很多小朋友。小宝在那里。他俩玩得最好了，从不红脸，有东西一起玩，还互相扇扇子。后来小宝要回家了，晓晓也要跟去。妈妈只好也跟着。当然玩得开心了：那些玩具都和自己家的不一样！宝宝见有副眼镜，是个眼镜迷的她便自顾自地戴上了，呵呵。然后在弹簧床上蹦啊蹦啊，真是减肥的好办法，连妈妈都想蹦了！不过，带着她上楼下楼，也够减肥的！嘻嘻。
8月2日  衡哥哥
上午上完课出来，就碰见衡哥哥，妈妈邀他上晓晓家玩，他很高兴就上来了，妈妈知道，宝宝也很高兴有小朋友来玩的！果然，宝宝很热情地招呼哥哥，把自己的玩具都拿给他玩，还手把手教他怎么玩遥控推土机呢！哥哥要走了，宝宝很是舍不得，于是就把自己的天线宝宝送给哥哥！那个天线宝宝，可是宝宝最喜欢的玩具之一哦！——真大方！哥哥的外婆说不要，她还硬要给哥哥呢！妈妈觉得这是宝宝的优秀品质，值得赞扬和发扬！尤其是在现在的孩子普遍都自私霸道的背景下！也许也有教育者的功劳吧，嘻嘻，自夸一下阿，但妈妈确实是一直在教宝宝学会分享的！
8月3日  奇乐儿乐园
这几天晓晓和乐乐打得火热，乐乐每天都来找晓晓玩，今天中午还留下来吃了饭，不用他妈妈管了呢。乐乐妈妈约晓晓一起去吉之岛的奇乐儿乐园玩，本来是约下午去的，可两个小朋友都睡了整整一下午，所以改为晚上去了。这是晓晓第二次来这里了，可刚进去时，陌生的环境依然让她觉得害怕，特别是一些大孩子横冲直撞的，弄得她老要外婆抱着。在外婆的引导下，乐乐的示范下（他玩得不亦乐乎），一会儿，她也开始玩起来了！看，波波池里，我多开心：妈妈后来出去了，听说，后来她也不怕了，玩得可开心了，十点了还不肯走呢！
附：趣话一则：妈妈洗了一些照片，其中有宝宝和馨儿姐姐的合影，外婆看后说：“馨儿皮肤还是白些啊！”宝宝听见后，马上就说：“我屁股也白！”她指指自己的屁股——妈妈和外婆只能哈哈哈哈！皮肤and屁股？发音还真像！
8月4日  凤岭公园
上午和乐乐一起去爬凤岭公园。刚爬山时，晓晓就主动要求下来，还说：“我自己走，不要妈妈抱！”惹得乐乐妈妈直夸宝宝乖。谁知爬一半时，晓晓跑着追乐乐时，摔了一跤！妈妈本来还鼓励宝宝自己爬起来，可宝宝没有像平常一样“拍拍灰儿笑一笑”，走近一看，呀，摔破皮了，还渗出血迹，难怪哭的！是啊，穿着小短裤，摔在水泥地上，嫩肉当然破皮了！心疼归心疼，但一想，每个孩子都是摔大的，不能因为怕摔就不亲近大自然了啊！后来，到了喂鸽子处。晓晓开始时，虽然喜欢鸽子，却不敢自己去喂，后来在外婆的示范下，也敢喂了；还有雕像猴子，开始时也怕，后来见乐乐去摸，也敢摸了。总结一下，晓晓是个慢热型的人，缺点叫胆小，优点叫谨慎！
8月5日   乐乐买菜去了
下午和乐乐一起玩。先在滑滑梯玩，后来散步，走到了西门处。外婆打电话来说，包好了包子。妈妈对宝宝说：“叫乐乐上我们家吃包子，好不好呀？”宝宝很爽快：“好！”可是乐乐要出西门去。乐乐爸爸说，他想去玩泥巴。妈妈就带着宝宝折回来了。可宝宝一直叫乐乐：“不去，不去那里！乐乐上宝宝家吃包子啊！”乐乐才不管呢，还是出去了！妈妈就问宝宝：“乐乐干什么去了？”“乐乐买菜去了！”哎呀，原来以前外婆曾带宝宝出西门去菜地买菜，所以她认为乐乐也是买菜去了！哈哈，他买菜，我们也回家吃包子吧……
8月6日  “幸亏”回来了
天气预报说，今天台风，有暴雨。可我们还是出了门，直到中午才回。回家没几分钟，就下起了大雨。妈妈连连感叹我们幸运：“幸亏回来了！”为了表示程度，妈妈还说好几遍。宝宝听言，跑去大门那里要开门：“妈妈，开门啊！”妈妈疑惑：“开门干什么呀？谁来了？”“‘幸亏’回来了！”哈哈，快给“幸亏”开门呀！
8月7日  “外公，笑一个”
外公天天都要吃很多药。自从上次宝宝生病吃药，外婆教她“喝药还笑了！”之后，每逢外公吃药，她就像个小管家一样候在旁边，指挥外公：“外公，笑一个！喝药笑一个嘛！”哈，天天吃药，谁笑得出来啊，但面对如此天真的要求，外公每次都挤出了笑容！也好，免得喝药时的心情不好。宝宝真能给人快乐的理由。
8月8日  深圳
今天是奥运开幕的日子，我们全家老小去了深圳。主要是妈妈想去趟香港，二则也让二老看看舅舅。吃完饭，横过马路等红绿灯时，正好有两个金发碧眼的老外也在等，妈妈一时性起，就叫宝宝打个招呼：“嗨！”老外一开心，就想凑上来和宝宝玩。她猛的一过来，宝宝立时吓哭了！哈哈，是啊，我“阅人无数”，咋没见过长成你这样的呢？
8月9日  香港
今天妈妈和舅舅去了香港。傍晚回来时，宝宝高兴地迎了上来。听外婆说，今天主要在附近的一个儿童乐园玩，也玩得挺开心的，还老是问妈妈去哪了。嘿，平常在一起，总是要外婆不要妈妈，今天妈妈不在，又挂住妈妈了！妈妈去香港主要是为了买个新数码相机给宝宝照相，还有带了奶粉回来哦！
8月10日  访友
今天的主要任务是访友，主要是妈妈的朋友。老田家添了新丁，是个可爱的小弟弟。宝宝小气，不准外婆抱他，妈妈则是可以的。吃饭的时候，满桌的鱼啊肉啊，她不怎么吃，却对雪里蕻情有独钟。真是个爱吃青菜的好宝宝。到叔叔家，则把弟弟还没玩过的玩具玩个遍。等她睡了一觉起来，咱们就去见下一家了：小雯姐姐全家。两个小家伙一见如故，一起手拉手穿过马路去吃饭。这种情况真少见哦，宝宝如此，听说姐姐也是。饭还没吃多少，两人就迫不及待跑下去玩了。主要是姐姐跑，妹妹追。本来玩得好好的，妈妈说要照相，姐姐非要抱着妹妹照，这个妹妹不干，结果哭了起来。姐姐本是亲热，可她不知道，这个妹妹啊，还没几个人能抱呢。呵呵。临分别了，轮到姐姐哭了，她要妹妹去她家睡觉。她妈妈说家里睡不下，结果人家说：你和爸爸睡沙发！呵，孩子之间的感情真纯真啊！
8月11日  咳咳咳
不知是连日奔波劳累，还是受了凉，宝宝从昨天开始就又有点咳嗽了。所以今天一回来，就带宝宝去看医生了。还买了鳄鱼肉和川贝，希望双管齐下，宝宝快点好起来。唉，看来还是少带孩子出远门！
8月12日  史上喝药最乖小孩
今天上午延续昨天的状态，咳嗽，食欲不佳，爱哭。可喝药的表现，堪为史上最佳。可能是示范做得好吧：外公每天都喝药的，她还要外公“笑一个”；外婆每天喝钙片，现在专留在跟宝宝一起喝；妈妈不争气，也感冒了，所以也要喝药，于是就形成了全家人一起喝药的奇观。大家争先恐后啊，宝宝一吃完饭，就吵着喝药，妈妈刚把药水调好，她接过去一饮而尽，喝完还笑了，生怕落后了，笑得不够甜。哈哈。以前是愁宝宝喝药，现在妈妈愁什么呢？担心她趁人不注意，把大人的药给吃了，呵呵。药就是药，也或许是鳄鱼功效好，下午咳嗽好多了。
8月13日  缘分啦
今天宝宝又恢复常态了，活蹦乱跳的。晚上就准备去公园玩玩了。可约来约去，几个小伙伴都不在。那就自己去吧。没想到，竟然遇上了丫丫网上的网友菲菲。这个说来有点话长：妈妈那次和菲菲的爸爸搭档监高考，聊天时无意中说起孩子，她爸爸就把菲菲的照片给妈妈看，妈妈一眼就认出了在网上见过的菲菲。于是两人也留了手机号码。但之后也只是在网上留过言。没想到，菲菲爸爸说，他们半年没来过顺峰山公园，第一次来，居然就碰上咱们了！这不是缘分是什么？宝宝对菲菲妹妹也是非常热情。平常见到生人是不大靠近的，对比她小的兴趣更不大，可今天她拉着妹妹的手，别提多开心了。握手，送东西吃，表演节目，然后拉着妹妹的手上桥下桥，哈哈，真像个大姐姐！直到分别时，还要妹妹“到宝宝家去玩！”
8月14日  君君姐姐
君君姐姐回了。晚上约好一起出去玩，两个小家伙听言一早就迫不及待了。跳舞是两个小女孩的强项。广场上有人跳舞，她们也跟着扭腰肢。然后两个人互相“学习”：你喝水我也喝，你蹲下我也蹲。一个要抱，另一个就不走。哈哈，像影子一样。君君叫声“妹妹”，宝宝就大声“诶”。可君君长得瘦小一点，经常让大人叫错，谁是姐姐谁是妹妹啊？没办法，大三天也是姐姐啊！
8月15日   不讲道理的时候
宝宝也有弱点，也有不讲道理的时候。今天下午有早教班的课，可妈妈有点别的事没去。等妈妈下去的时候，外婆告诉妈妈，因为一个哥哥碰了宝宝一下，她就哭了。这样子可有点小气哦——宝宝确实有点娇气，爱哭，唉，又跟妈妈一样！可能心情不太好吧，抑或是饿了（中午睡觉，没吃什么东西），宝宝从课堂里出来，还是不太高兴。和君君一起骑木马，还行；可一个小妹妹来，想骑木马，她却说：“你不坐，你不骑！”那个妹妹还小，还不会坐呢，就被抱走了，妈妈告诉她这样是不对的，又一个弟弟来了，骑了上来，她却又这样喊，还哭了起来，有眼泪的哦，妈妈只好把她抱回家了！还从来没有这样不讲道理的呢！回家后，吃过东西，妈妈就和宝宝讲道理：“木马是大家的，你不可以不让别人坐，你更不应该哭，这个本来是你自己不对，知道吗？”宝宝高兴了，大声回答：“知道！”
8月16日  第一个抱老师
今天继续上课，宝宝已经很习惯课堂形式了，一切正常。妈妈拿了照相机录了一节课。下午补上周的课，插的是大孩子的班，结束时来了个小插曲：老师刚说完：“宝宝宝宝下周见。”晓晓就准备站起来了。老师说：“再见！抱抱！”她自然就第一个冲到了老师面前，抱老师了！唉，从不肯抱老师，到抢着抱老师，是多大的突破啊！妈妈正高兴呢，两个大哥哥也冲过去了，都抢着抱老师，力量太大，居然把老师抱倒了——大家（四个）一起倒地了！而晓晓在最里面，自然被压住了！全部人哈哈大笑，只有晓晓哭了。哭了，妈妈也高兴！
8月17日  小大人
晓晓喜欢模仿大人，尤其是语言，不经意间就学去了。下午外公想出去走走，晓晓站在门口，说道：“外公，你出去玩啊？你出去，大门要锁好啊，再见！”说完还想把门推开，但推不动。你看这架势，完全是个小大人！
8月18日  米老鼠上厕所
妈妈给宝宝买了份保险，保险公司送了个米老鼠公仔。今天一拿回来，宝宝很喜欢，就搂着它。突然，她说：“尿尿了！”妈妈以为是她要尿，准备去把，她却抱着米老鼠跑去了厕所。跟过去一看，原来她在学大人给米老鼠把尿呢：把它的裤子（呵呵，它还穿裤子呢）脱了，把腿分开，嘴里还嘘嘘两声，然后扯张纸擦擦，最后还不忘说声：“乖宝宝！”哈哈，每次宝宝喊“尿尿”，我们也会夸夸她“乖宝宝”的啊！过了一会，她自己真的要尿了，妈妈把她抱到马桶上坐着尿（买了个儿童马桶坐垫），她居然说了句：“叮咚，宝宝尿尿的声音真好听！”妈妈快笑死了，原来以前有一次妈妈发过这样的感叹：“怎么宝宝尿尿的声音都这么好听呢？”她又记住了！
8月19日  到处都是吉之岛
今天早上去了吉之岛。 宝宝对吉之岛是熟得不能再熟了，上次去深圳，看到吉之岛的标志都能一眼认出来。今天在里面闲逛，她又发现新大陆了：她发现到处都是“吉之岛”！原来，是吉之岛的标志：JUSCO。商场里四处都悬挂着；推车上有；购物袋上有；连收银员拿来封口的粘胶上也有。宝宝就开始乐在其中了：到处找“吉之岛”，找到了就说：“啊，吉之岛在这里啊！”
8月20日  爱吃胡萝卜了
宝宝对一般的蔬菜都很爱吃，诸如西红柿、大白菜、黄瓜、西兰花等，唯独不大爱吃胡萝卜。可人人都知道胡萝卜是好东西。为了让宝宝吃胡萝卜，外婆想了不少方法。炒？不爱。放汤里炖？也不爱。吃进去还吐出来，真不知为什么。外婆于是包胡萝卜饺子，呵呵，剁成泥了你总不知道，吃了吧？唉，结果连最爱吃的饺子都不喜欢吃了。没想到今天解决问题了。今天又煲了排骨胡萝卜。妈妈盛起一碗汤，正准备喝，见宝宝望着妈妈，就对宝宝说：“宝宝，小兔子最爱吃什么呀？”宝宝想了想，妈妈就引导她唱儿歌：“小兔子，爱跳舞，东跳跳，西跳跳，爱吃胡萝卜……”“嗯，妈妈吃胡萝卜了，真好吃！”说完津津有味地吃了起来。宝宝见状，就说：“我也要！”妈妈大喜过望，又说：“你看，家家也吃，外公也吃。”宝宝吃的热情被激发，大口大口吃起来了。有感而发：其实孩子的吃饭问题和大人有关，大人不挑食，孩子就不挑食。孩子挑食，应该在大人身上找原因。
8月21日  热情好客小主人
今天家里来了一个小客人，是行知哥哥。虽然好几个月没见，宝宝还是很热情。妈妈还没招呼客人呢，她先看见了桌子上摆着的提子。她开始剥了，剥完了直接送到哥哥嘴里，哥哥毫不客气，一口吃了。过了一会，两个都睡觉了。还是宝宝先醒，妈妈进去房里时，她坐起来了，正看着哥哥笑：“咦，哥哥在这里睡觉啊！”起来喝了点水，吃了点零食。只剩下一个时，她说：“这个留给哥哥吃！”妈妈高兴地说：“好！”等哥哥一起来，她又高兴地去送给哥哥吃了。你说她是不是个热情好客的小主人啊？
8月22日  “你一半，我一半”
下午，在花园里玩，刚认识了一个大1个多月的小帅哥。  哥哥在吃紫菜。是零食的那种。  晓晓径直走到人家跟前，来了一句：“你一半，我一半！”  妈妈哑然失笑，这是跟巧虎学的。  “宝宝，你自己的东西，可以跟小朋友‘你一半，我一半’，但别人的东西，不可以这样要求啊！”   呵呵，哥哥的妈妈已经分好了，递给了宝宝。   “谢谢阿姨……”   这边已经一口吃掉了。哥哥的还没动呢！   “你一半，我一半！”晕，又来了！   妈妈只得再重复一遍道理。   虽然宝宝平常确实能做到“你一半，我一半”，把东西与别人分享，但她却不懂得，这是只能对自己的要求，呵呵。不过，阿姨还是表扬了宝宝：真会说！
8月23日   “我在做事，不能动”
早餐时间到了。宝宝却在“忙碌”中。干嘛呢？捡扣子。从这里倒到那里，再捡回来。“吃饭了！李馨扬！”妈妈喊道。“我在做事，不能动！”全家哄笑。人模人样的，还“做事”呢！“做完了事”，就乖乖来吃饭了！
8月24日   奥运语录
奥运如火如荼，咱家气氛一般，何也？小朋友要么在外面玩耍，在家呢？就要看巧虎。还好，“忙里偷闲”，也看了一些比赛。于是产生了一些经典的奥运语录。篮球赛，足球赛，正激烈呢，晓晓高喊：“不要抢！不要抢！”跆拳道，摔跤，她说：“不要打，不要打，打架不对！”哈哈，这样下去，大部分比赛得取消了。因为大家都在抢和打！呵呵。看跳远，她着急：“啊喔了！（意思是摔跤了）看跳水，她发感叹：“啊，好厉害啊，这个阿姨好厉害啊！”当然最激动人心的时刻是奏国歌的时候了！她开始一边举起双拳一边伴奏了：“中国加油！北京加油！奥运加油！宝宝加油！”嘻嘻。
8月25日   字母歌和大骨头
前几天给宝宝买了个字母拼图，顺带着也就把字母歌教给宝宝了，小家伙接受能力真不错，一会儿就学会了。“ABCDEFG……”在电话里唱给爸爸听，一个不落，爸爸都很吃惊，连连称赞宝宝。呵呵，像俺们这代人，差不多上初一才学呢！现在的孩子真了不得。今天又在那玩拼图，一个一个对应找那些字母。突然宝宝像发现新大陆似的，对妈妈说：“大骨头！小狗吃大骨头！”妈妈定睛一看，原来是字母“I”！你还别说，真像！尤其拼图上那两横又特别长！呵呵，还是孩子们富有想象力！过了一会，宝宝又说：“一样的！”一看，是“J”和“L”，呵呵，反方向的双胞胎！过一会，又来了“一样的”，这次是“W”和“M”！嗯，学字母，真有趣，收获多！
8月26日  李宝宝你好
上早教班，“中毒颇深”。这不，早上一起来，还没人管她，她就坐在地上玩“介绍自己”的游戏了。“大家好，我叫李馨扬，我今年两岁了，我是可爱的小女孩，希望大家喜欢我。请大家唱我的名字吧：李馨扬你好，李馨扬你好，嗨，谢谢！”这一套程序宝宝好熟练了啊！可能觉得不过瘾，开始换名字了：“大家好，我叫凌鸿章，……”“大家好，我叫李芷君，……”哈哈，把她的小伙伴唱个遍。妈妈忍俊不禁，问：“宝宝，你到底叫什么?”“我叫宝宝！”于是又唱了一遍：“嗨，大家好，我叫李宝宝，……”
一岁十个月会唱的儿歌一览
太多了，想到多少记多少吧，主要想记录下宝宝的成长历程。歌曲有“蜗牛与黄鹂鸟、打电话、数鸭子、我是巧虎、小燕子、种树歌、老鹰捉小鸡、两只老虎、小兔子乖乖、找朋友、泥娃娃、丢手绢。儿歌有布娃娃，古诗有“春晓、七步诗、悯农、登鹳雀楼、咏鹅、静夜思”。
8月27日  一天语录
“语不惊人死不休”，晓晓如今语言之丰富，常令人很意外。早上，坐在妈妈腿上撒娇。妈妈今天换了一条项链，是一尊玉佛，她看见了：“妈妈，这是‘阿弥陀佛’，妈妈，我也要‘阿弥陀佛’！”说完双手合十，念起经来。呵呵，一定是学外婆念经！可外婆带宝宝，好少有时间念经哦！上午，在公园玩。阳光透过缝隙洒在宝宝手臂上，她看着那“斑斑点点”，大呼小叫：“家家，我的手这是怎么了？”她也不问：“这是什么？”中午，玩了回来一身汗，给她冲凉。家家看着干净的宝宝，忍不住亲了一口。她不干，“不要亲我，我洗干净了！”哈哈。真臭美！下午，妈妈在网上给宝宝买的饮水杯寄到了。一拆开包装，她第一个惊呼：“哇，好漂亮啊！”那是，可花了妈妈不少银子呢！晚上，和爸爸打电话，第一句话就是“爸爸，你好！我好想你啊！”没人教她噢！
8月28日  “外公，你怎么了？”
外公每天都要吃药，今天晚饭后，不知怎的，在房里吃药后打起嗝来。大家在客厅里都没听见，唯独晓晓听见了。她跑去房里，问外公：“外公，你怎么了？”大家都笑了，外公也笑了。妈妈说：“你喝点水会好点！”晓晓立刻行动，把外公的杯子拿来，还拧开盖子，递给外公。“外公，喝！喝呀！”大家都夸晓晓是个孝顺的好孩子。
8月29日  手抓饭
今天妈妈回去开会，和一个同事聊天，她说她的女儿不爱吃饭，除了糖什么都不喜欢吃。妈妈觉得很奇怪，为什么会这样呢？我家晓晓一到吃饭时间，喊她吃饭，她就会高喊：“有饭吃了！”好像过节似的。吃饭时候不能保证时刻都乖，但至少前面能乖乖坐在餐椅上，吃得差不多了才要求下来。虽然饭量不大，但什么都吃。基本上不挑食，鱼肉蔬菜，什么都吃，只有极少数不吃。而且在我们的引导下，也能慢慢接受，如胡萝卜、冬菇等。现在还能自己对付着吃一顿了。看，今天弄了一顿手抓饭，三下五除二，一碗饭菜吃光光。妈妈自己分析，大人们的养育习惯决定了孩子的饮食习惯。比如口味是咸重还是清淡。比如添加辅食时是否注意科学和细节。比如买不买很多零食。比如一开始坐不坐餐椅。比如大人本身挑不挑食。比如是否由着孩子的坏习惯蔓延……
8月30日  呛水了
今天下午宝宝午睡起来，妈妈突发奇想，带宝宝去游泳。于是翻出游泳圈，打气。有两个，则都打好，都带下去了。结果第一场快结束了，只好等第二场六点的。六点时，天有点阴，风比较大，外婆说那个圈圈上半身露在外面，风一吹容易着凉，就玩这个直接坐在上面的吧。宝宝下水了，没脱衣裤，直接坐在圈圈上。只能说是亲近一下水了。可这样保持平衡不大容易，妈妈只好下水扶住。可刚一松手，圈圈哗啦一下翻了，宝宝掉落水了。没事，就是呛了一口水。可宝宝怎么也不肯下水了。她恐怕对水是产生了恐惧心理了。哎……五分钟后，俺们回家了。游泳票浪费不打紧，就怕她以后不敢游泳了。都怪妈妈疏忽！
凤岭公园    2008年08月31日    星期日
今天上午，本来要参加一个"运动会"，是上次在爱婴岛无意听导购员说报的名。当时还顺便跟小宝也报了名。可早上兴冲冲地去了体育馆，却被告知活动取消了，主办方给我们发一个小礼品了事。没关系，去体育馆对面的凤岭公园玩玩吧。这个地方宝宝常来，可喜欢了。看，两个小朋友一开始斗志很猛，要跑着上山。妈妈只好在前面跑--照相，呵呵。别说，跑上山，还有点累。果然，一会儿两人就撒娇要抱了。还好，到了喂鸽子处，大家就休息一下了。可今天两个小朋友喂鸽子可真不好玩，人家是一点一点喂，他们一下子就把鸽料全部倒出来！呵呵。下山了，晓晓不错，自己跑，小宝却老要抱，妈妈就叫晓羞羞小宝，小宝生气了，用白话喊："哞羞！"后来有个姐姐牵了条狗在前面走，两个就在后面追。好不容易追上了，想摸却不敢摸。小宝不敢摸，却拉着奶奶的手叫她摸；晓晓不敢摸，却牵着小宝的手叫他摸--哈哈。然后回家。小宝在车上就睡着了--大概是跑累了！
妈妈上班    2008年09月01日    星期一
今天妈妈第一天正式上班。大清早就出门了，中午回到家，听外婆说，宝宝爱哭，不和小朋友玩，不乖！下午回去，听说还是这样。怎么会这样呢？妈妈分析，是不是分离焦虑？一个暑假，整天和妈妈形影不离，突然就又离开了，她肯定有点不适应。而她自己又表达不出这种焦虑，只能用反常表现来表示了！其实啊，妈妈也有分离焦虑呢！只不过忙碌的工作减轻了这种不适吧！宝宝，希望你也能快点重新快乐起来，和小伙伴们一起玩，度过开开心心每一天。
自己的东西    2008年09月02日    星期二
宝宝现在有自我意识了。为什么这样说呢？以前她对自己的东西是很大方的，无论吃的还是玩的，都乐于与人分享。可近来妈妈发现，有时候东西不愿意给别人了，尤其是不大熟的小朋友。那熟悉的呢？比如贝贝，以前一见到他，就把手里的东西送给他玩。现在不同了，交换玩具玩一会，她就想要回自己的东西了。可偏偏贝总是不肯给，所以总是为玩具吵闹。这是成长发展的必然吗？这究竟是进步还是退步呢？
以前的晓晓，虽说别人都夸她大方，但也确实很容易受人欺负，自己的东西也从不敢要回；现在的她，总算能维护一点自己的东西，却又担心她朝"自私"的方向走。唉，真是两难呢！还是那句老话吧："人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。"既要教晓晓大方的心怀，乐于分享的好习惯，也要教她自卫的能力，自我保护的果断。虽然难，也要尝试。
见样学样    2008年09月03日    星期三
今天一吃完晚饭，小宝妈就打来电话，说下去乘乘凉。然后在下面会合，还遇上了李想。三个同龄小朋友玩得不亦乐乎。他们的特点之一就是见样学样。小宝往地上一躺，另外两个就倒地了；李想去推雪糕筒，另外两个也要推；晓晓坐在石凳上，另外两个就抢还剩的那一个凳子……哈哈，或许这就是这阶段孩子的特点吧！
酸奶的吸引力    2008年09月04日    星期四
妈妈买了台酸奶机，可做了自己却不吃，原因是：太酸了！呵呵。但说也奇怪，晓晓却超级爱吃，拿出来多少吃多少。而且其他小朋友也爱吃。小宝昨天吃了一次，今天还想吃，于是吃完晚饭就来夜访了！可见这酸奶的吸引力了！晓晓已经吃过，可还是要分她一杯羹呢！
扛着枕头上路    2008年09月05日    星期五
早前妈妈给晓晓买了个所谓的"零压力枕"，很贵，但确实很舒服。晓晓睡觉可离不开它。现在她更加依恋它了，你看：有时候，她会跑到妈妈房里睡，只要一躺下，就会"命令"妈妈或外婆去给她拿枕头；等回自己房睡时，又不会忘记带回来；今天中午，妈妈先回房午睡了，小家伙见状，直接去拿着自己的枕头爬上妈妈的床！下午，外婆在外面，小家伙醒来，四顾无人，干脆抱着枕头起来，直奔出来……那抱着枕头跑出来的场面，真经典！下次妈妈有机会照下来！
这是什么声音啊？    2008年09月06日    星期六
宝宝开始热衷于问问题，最近很喜欢问："这是什么声音啊？"譬如打雷的声音，电扇的声音，电视里的声音，玩具发出的声音等……最搞笑的是，夜半醒来，指着空调问妈妈："这是什么声音啊？"天啦，她问得一点也不含糊，非常清晰，根本不是做梦！深更半夜的，还不忘记问问题！妈妈可要晕了！
晓晓和君君    2008年09月07日    星期日
今天妈妈休息，又可以带宝宝出去玩咯！可没有小伙伴呀？正在此时，君君家打来电话，那就约她一起去吧！去凤岭公园吧！那里不晒，活动范围又大！平常宝宝是一口气跑上去的，今天却走走停停，何也？原来今天带了不少吃的东西。晓晓是个小馋鬼，哪有不吃的？在吃的方面，与君君相比，晓晓真乖！吃提子和橙子，君君是舔一舔就吐掉，而晓晓吃了三个提子，半个橙子，吃提子还是自己剥的皮。喝牛奶，君君只喝一口，晓晓喝了大半盒，剩一点给外婆。山上的鸽子和石猴，晓晓都不怕了，君君则不敢靠近，看来还是要多带孩子出去。这个地方好高啊，晓晓一点也不怕！下山时，晓晓一步一个台阶，居然走在第一个。
中午就在绿岛吃饭。君君姑妈看着晓晓，真羡慕啊：她吃了三个鸡翅，还有西兰花，大白菜，还吃了几口饭，几口面，总之来者不拒，直到吃饱。君君则吃一点点，她姑妈还说是因为和晓晓在一起，才吃的。晚饭吃饺子，君君也来吃了。也破天荒吃了两个！而晓晓不仅吃了六个饺子，还喝了绿豆汤，吃了几块汤里的肉！总之，两相对比，妈妈才感叹，晓晓真好带！
巧遇丫友    2008年09月08日    星期一
"世界真正小小小，小得真奇妙妙妙。"这首儿歌真没唱错。话说妈妈今天在外吃饭，回家已经八点多了，本来不准备出去玩了，可晓晓哪里干？只好去溜一圈了！到了公园，发现人不是很多，可能是下雨的缘故，这不，天上还时不时闪几下电。太晚没有约伴，晓晓只好和妈妈、外婆玩起了捉迷藏，绕着大牌坊跑来跑去。这时，一个小朋友和她的妈妈走近了。阿姨在喊："来，谷歌！"嘿，难道是丫丫网上的谷歌吗？妈妈知道，她也是顺峰山公园的常客。一问，果然是的。哈哈，网友又见面了！说是"又"，因为之前有个菲菲妹妹也是这样认识的！
谷歌小妹比晓晓小几个月，可人家一见面，先就对晓晓的脸扬起了手。也许她想表示喜爱吧，可晓晓小朋友掉头就跑。跑到拱桥那里才停下来，妹妹也追上来了。这里是很多孩子喜欢玩的地方，果然，两个小朋友开始友好地跑上跑下，追着玩起来了。后来，晓晓还现场表演了歌舞，得到了妹妹和阿姨的欢迎。只可惜，已经九点多了，闪电又不停，大家只好依依惜别了。没关系，有缘下次还能再碰见的！
挨打    2008年09月09日    星期二
中午，妈妈回家时，见外婆气鼓鼓的，一问，原来晓晓又被贝贝打了。听讲当时，贝贝想站到晓晓的地方玩，晓晓没让，他就拉她的衣服，打了她的脸。妈妈就问宝宝："贝贝打你哪里了？"她指着脸："打这里了！"外婆说，当时脸都红了，有手印呢。妈妈听了好心疼啊！没想到，下午她又被贝贝打了。这次是贝贝在上面，晓晓在往上爬。他居高临下就扯了她的头发。妈妈对外婆说："你怎么不把晓晓抱开？明知道他打人！""她自己不肯啊，后来被扯头发了才肯走。"唉，妈妈只能叹气了。记得以前，贝贝和晓晓是一起长大的，两家关系也很好。可不知从什么时候开始，贝贝就喜欢打人了，因为经常和他一起玩，晓晓是被他打得最多的一个。
谁家的孩子不是父母的心头肉？晓晓长这么大，还没人挨她一根手指头，可……妈妈现在最大的烦恼就是，晓晓不会自卫，不会反抗。别人打她，别说还手，连跑都不会。现在还有大人护着她，可以后若进了幼儿园，怎么办呢？所以现在要教教她了，不是教她打人，而是自卫。妈妈做出样子来："晓晓，妈妈要打你了！"她却朝妈妈笑。"你拿手来挡啊！或者跑啊！"唉，就这样先模拟着吧！
吃蛋糕    2008年09月10日    星期三
晚上，小区里放电影，所以晓晓没去远，就在楼下玩了。后来来了两个哥哥，一个乐乐，一个果果，都很友善，所以他们玩得很开心，九点多了，叫回家还不肯。这时，乐乐妈妈说，今天乐乐的姐姐生日，他们在等乐乐爸爸下自习。然后就叫大家一起上去吃蛋糕。这么晚了，不去了吧！小孩子们不管这些，他们自个上楼去了。怎么叫也不回。妈妈只好跟上去。晓晓表现不错，唱了生日歌给姐姐，还双语呢！没吃蛋糕，吃了点水果，但大家在一起玩，真的很开心。
妈妈，祝你生日快乐    2008年09月11日    星期四
今天是妈妈的农历生日。上午在办公室吃了蛋糕。中午，妈妈一回家，外婆就教了宝宝唱生日歌给妈妈听。妈妈好开心哦！晚上，去了吉之岛。给宝宝买衣服，可好玩了。看见喜欢的，就说："妈妈，穿这件吧！"穿一件，就说："哇，好漂亮啊！"试了一件又一件，妈妈都眼花缭乱了，不知买哪件好了。晓晓终于烦了，她想睡觉了，于是不肯再试，直说"回家回家！"呵呵，买了漂亮裙子的宝宝，回家路上睡着了。妈妈比自己买了新裙子还开心。
9月12日  烧烤
为迎接中秋，今天晚上妈妈的单位在对面公园里搞烧烤活动。近水楼台，妈妈自然要去凑凑热闹。在家吃完晚饭后，就匆匆赶去了。为什么不去那里吃呢？原来，妈妈总觉得，烧烤这种东西，就是好玩，是不能当饭吃的。去时已八点多，同事们已陆续离开不少了。妈妈一路带宝宝和他们打招呼，宝宝睁着大眼睛，却不大说话——嗯，还是怯生。呃，怎么老眨眼睛啊？原来是烟熏的！到了目的地，还意外碰到小宝的妈妈，她也跟着我们到这边玩了。她会烤鸡翅，所以这个艰巨的任务就交给她了。妈妈则带着宝宝四处晃荡。邻桌烤好的沙丁鱼不错，他们叫妈妈拿来吃。妈妈知道宝宝爱吃鱼，就不客气了。宝宝还真喜欢吃呢，要不是怕吃太多烧烤，妈妈还拿一条过来呢！一个阿姨来逗宝宝，刚开始宝宝不大胆，但很快就与她熟路了，还唱歌给她听呢！呵呵，那个阿姨可是“专业歌手”啊！真是“鲁班门前弄大斧”！大家陆续走了，可小宝妈妈的鸡翅还没烤好。等着，宝宝开始不耐烦了，直喊着要“回家”！也是，那里空气污染太严重，还是回家吧！热闹，凑完了！呵呵。
9月13日  爸爸回来了
昨晚11点半，爸爸才到家。回来就迫不及待去房里看宝宝，当然，她早已熟睡。爸爸一边摇宝宝一边说：“醒醒啊，爸爸回来了！”可怎么摇都摇不醒！今早一睁开眼，就看见爸爸了。但那眼神里透露出的却是陌生。妈妈于是问：“这是谁啊？”她不回答，还在审视。爸爸只得讪讪地说：“都不认识爸爸了！”是啊，一走就是40天，难怪小孩不认识了！可没过多久，晓晓的睡眼一醒，立刻活跃了，开始围着爸爸叽叽喳喳了。爸爸又开心了。其实，血浓于水，这是距离无法改变的。
平时，爸爸每天都打电话给宝宝，他们每天都“对话”，宝宝每天都在电话里唱歌，所以这种亲情也在通过电话线在联系。宝宝还是很牵挂爸爸的，有例为证：有一次，刚穿上一件衣服，她就说：“这是爸爸买的！”——真的是的啊！她居然记得。有一次，上课时，画的“画”，妈妈说带回家，她说：“带给爸爸看！”有一次，妈妈问：“别人打你，你该怎么办？”妈妈的意思是跑，她却回答：“告诉爸爸去！”呵呵，等你爸爸飞回来，别人早打完跑了。有一次，门铃响了，是有客人来了，当时妈妈和宝宝在里屋，她却来一句：“爸爸回来了！”有一次，不听话，妈妈吓唬她：“你不听话，叫爸爸打你屁股，好不好呀？”她却立刻委屈得把头埋进被子里，嘴一瘪，好伤心哦。而妈妈平常打她屁股，她还笑呢！打电话时说的最多的就是：“我想你了！”刚开始是教的，后来就是自发的了。好了，可以有几天享受天伦之乐了！
9月14日  中秋赏月
今天是中秋节，万家团圆的好日子。顺峰山公园人头涌动，真是热闹啊！爸爸骑辆车，宝宝骑辆车，两人在人潮里玩起了追逐。啊，月亮真美！团圆真美！
9月15日   奇乐儿乐园
今天上午去吉之岛买菜，就顺便去了奇乐儿乐园。给宝宝开了张卡。开始时外婆进去带她玩，她却不肯下来，后来爸妈进去了，竭力带她“玩”得开心，也就慢慢接受了。到后来，则什么都敢玩了。可爸妈真不明白，宝宝为什么如此胆小？适应环境的能力为何如此之弱？难道真是照顾得太好，呵护太过？抑或天生的、遗传的？（听外婆说，妈妈小时候更胆小！）如果是前者，是我们的错，可以更正；如果是后者，只能等她慢慢长大了！
9月16日  “爸爸去湖北了！”
爸爸今天又离开出差了，宝宝却一如既往地快乐的玩耍，没什么不同。中午妈妈故意问宝宝：“咦，爸爸呢？”她一边玩玩具，一边头也不抬地回答：“爸爸去湖北了！”妈妈惊愕中。原来上午外婆曾跟宝宝说过一次。孩子真好！没有离愁别绪，只有单纯的快乐！
9月17日  “下次再来玩啊！”
本学期开学后，妈妈上班，宝宝不再撒娇不让妈妈走了。真好！这让妈妈没有心理负担地去上班。她会站在门口，跟妈妈说“拜拜”，飞吻一个，有时还说：“下次再来玩啊！”哈哈。平常送客时，妈妈是这样说的，没想到，宝宝会用在妈妈身上。今天和爸爸打电话，结束时，居然也来一句：“拜拜！下次再来玩啊！”笑晕掉了！
9月18日  给妈妈打针
妈妈又感冒了，真没用！怕传染给宝宝，总是不大靠近她！她却总要凑上来。中午，妈妈坐在沙发上，不停地流鼻涕。宝宝好奇，也学妈妈的样，拿纸巾擤鼻涕。妈妈哭笑不得。宝宝问：“妈妈你怎么了？”“妈妈生病了！”“哦，生病了，要打针！”哈，她居然把吃月饼的叉子当针，给妈妈打针来了。一针下去，妈妈还笑了。妈妈说：“你看，妈妈笑了，下次你打针也要笑哦！”呵呵。希望妈妈快好。
9月19日  打架
中午家里发生了不愉快的事情。外公和外婆吵起来了，宝宝吓得哭起来了。妈妈赶紧安抚宝宝，说：“不怕，妈妈在这儿保护你。”没想到下午回来，宝宝还记得。她说：“外公打架了。他打家家！”不要以为小孩什么都不懂！大人是孩子最好的老师！还有，一个温馨和谐的家，对孩子而言，多么重要！这篇日记不想公开，不愿意别人看到。
9月20日  “到宝宝家玩去吧！”
下午，和豆豆弟弟在中庭玩。晓晓对豆豆弟弟的玩具很感兴趣，刚开始豆豆给她玩了，后来就想收回去了。妈妈给她讲道理，她就还给弟弟了。后来，她又对豆豆说，“我们一起玩吧！”于是两人一起玩，可她大些，还是主要她在玩。豆豆又不干了！又拿回去了。再过一会，她又跑去，教豆豆怎么玩，教了一会，玩具又跑到晓晓手里了。两个妈妈都笑了，这个晓晓，还真有趣！不过，她的优点就是，绝不抢人家的东西！但她也真是喜欢这个玩具啊！于是妈妈说：“你家里也有好多玩具，你去拿两个给弟弟玩好不好呀？”“好！”“那走吧！”“豆豆弟弟，到宝宝家玩去吧！”她却这样要求。豆豆妈妈说去，豆豆却不去，晓晓急了，总说：“到宝宝家玩去吧！”妈妈只好带宝宝走开，她还在喃喃自语：“到宝宝家玩去吧！”晓晓很喜欢邀请别人到家里玩，而且还自称“宝宝”，总说“到宝宝家玩去吧！”，似乎只有她是“宝宝”。呵呵。但她也看人呢，分生熟，生人她会说：“你不要到宝宝家玩吧！”哈哈。
9月21日   快乐与烦恼
上午，和君君姐姐好久没见，就约着一起出去玩。喝完早茶，就去爬山了。真开心啊，一路跑啊，唱啊，下山后，则吃西餐。还是和以前一样，和君君一比，晓晓真让人省心。吃饭香，爱活动，会说话，君君姑妈总说很羡慕，妈妈也因此很自豪和开心。可下午发生的事就没那么开心了。宝宝和小伙伴衡衡哥哥一起玩，被他妈妈叫去他家玩一下。本来挺开心的，可没想到，一看见衡衡的爸爸，晓晓就吵着要回家。这样的事已经发生三次了，都是小朋友的爸爸一出现，她就显出害怕的样子，要躲开！为什么会这样呢？难道是因为爸爸经常不在家的缘故吗？说给爸爸听，他也很烦恼！
9月22日  “妈妈加油”
今天晚上，妈妈去学校参加乒乓球比赛。当然也会带宝宝一起去了！刚开始，宝宝在一边和菲菲姐姐玩，而后又看人家排练舞蹈和舞狮。妈妈就心无旁骛地比赛。原以为很快就可以走，没想到今晚妈妈很猛，连克几人，竟然挺进争夺三四名的比赛。这时已经9点多了。宝宝该累了，要睡了。于是最后一赛妈妈有点着急。外婆就带宝宝来观战了。宝宝在旁高喊：“妈妈加油！”惹得大家都笑了。于是妈妈一“加油”，又赢了，得了第三名！哇，好厉害呀！
9月23日  孝顺好宝宝
下午，妈妈买菜时，顺便带回两个鸡腿。这次不全给宝宝吃了，上次吃两个，就不吃饭了。于是宝宝一个，妈妈和外婆一个。（之所以不买三个，是因为买三个，外婆也不会吃的，她会留给妈妈或宝宝。）于是妈妈就自己吃一口，撕一块给外婆。宝宝正吃得津津有味呢，突然也站起来，撕了一块给外婆！外婆一愣，本能地拒绝：“宝宝，你自己吃！”“家家吃！”妈妈对外婆说：“你吃吧，要让孩子这样，别让她觉得什么都应该是她的！”外婆就要了，很欣慰。于是，就这样，你一块，我一块，三个人吃掉了两个鸡腿。
趣事小记：晚上，爸爸妈妈通完电话，宝宝向妈妈走来，手里拿部电话，对妈妈说：“我和你打电话吧！”妈妈说：“好啊。”只见她拿着电话，朝妈妈胸口听听，又拿到后面，在背上听听。咦，这是干什么啊？哦，以前去医生那里看病时，医生听肺的时候，总会对她说：“阿姨和你打个电话吧？”于是现在就这样和妈妈“打电话”了！哈哈。
9月24日   好姐妹
今天是君君姐姐的农历生日。晚上，君君邀请晓晓去吃生日蛋糕。于是带着礼物去了。礼物是一套裙子，买了两条，一人一条。看，穿上像不像好姐妹？当姑妈拿出生日蛋糕时，没谁提醒，晓晓就主动唱起了生日歌！吹蜡烛时，君君吹不灭，晓晓就帮忙，一下子就吹灭了。吃蛋糕嘞！连君君这种不怎么吃东西的宝宝也大口吃起来了！晓晓就更不用说了！真开心啊！临走了，宝宝扭头：“君君到宝宝家玩去吧！”哈哈。还没玩够啊？
9月25日   打架不是好孩子
晓晓评价小朋友乖不乖的标准，就是他打不打架。今天在滑滑梯，她很认真地对王宇航说：“航，你不打月姐姐，不打宝宝，你好乖！”把那些奶奶笑死了。晚上更搞笑，君君姑妈在我家玩，她突然对她说：“姑妈，你好乖，你不打架！”哈哈哈哈。
9月26日   “妈妈有没有带伞啊？”
今天下午又突然下雨了。妈妈在回家的路上。宝宝在小区玩。她突然对外婆说：“哦，下雨了，妈妈有没有带伞啊？”哦，亲爱的宝贝，感谢你的牵挂。
9月27日   生日快乐！
早晨在小鸟的歌声中醒来。她醒来就喊：“家家，你听有小鸟叫啊！”妈妈听见了，立刻跑去她房里，对她说：“晓晓，今天是你的生日，祝你生日快乐啊！”她马上就唱起了生日歌。虽说是农历生日，妈妈还是去定了一个蛋糕。晚上约小朋友们来家里玩。最先来的是君君。君君姑妈买了两套一样的衣服，她俩一穿上，真像是双胞胎了！然后贝贝、月月、小宝先后都来了。晓晓最喜欢热闹了，一看这么多好朋友来，高兴得大唱《十个印第安小朋友》：“一个二个三个小朋友，四个五个六个小朋友……”大家玩得不亦乐乎，吃得不亦乐乎。切蛋糕咯！叫小朋友们唱生日歌吧，又是晓晓最先唱，哈哈，她不知今天她应该聆听的啊！吃蛋糕咯！他们还都挺爱吃的呢！虽然小朋友们在一起，难免抢点东西，有点磕磕碰碰，但始终是开心的。妈妈的用意就在于此！宝宝今天度过了一个愉快的生日！
9月28日   礼物礼物
今天是小宝的生日。晚上妈妈带着宝宝送了个轨道车去给他。 结果就是，两个妈妈在那研究了半天，才把轨道装好。 装好之后，两个婆婆兴奋地在那里转轨道，一会儿直行，一会儿弯道。 最后才是两个宝宝，不停地按喇叭，快把人吵晕了！ 哈哈，一个轨道车，娱乐两家人！到底谁生日啊？差点忘了叫宝宝唱生日歌给他听了！
9月29日  乐园狂欢
今天是国庆长假第一天，去哪里玩呢？   干脆去奇乐儿乐园玩吧，开了卡还没去过呢！ 约上君君和小宝吧！ 三个小朋友，一下车，就手牵手，别提多友好了！ 他们的最爱都是紫菜！ 吃完紫菜，才进去开始狂欢。 说也奇怪，晓晓这是第四次来这里了，前三次刚开始都有点怕，半天才适应。可今天是一开始就很兴奋！可能是和好朋友在一起玩的缘故吧！我爬呀，溜呀，像个小猴子！ 看，我还学着大孩子把头埋进波波球里呢！   最开心就是蹦床了！蹦累了还能躺下睡睡呢！
9月30日  一天公园行
上午凤岭公园，下午体育公园。今天上午好热闹，两部车四家人，一起去凤岭公园玩。下午，爸爸打球，又去了体育公园玩。感叹：放假真好！爸爸妈妈都可以陪我！逛公园！如果天天放假该多好啊……
10月1日   香江野生动物园拾趣
哈哈，今天爸爸妈妈带我去香江野生动物园了。唉，我可喜欢动物了，家里都是半个动物园了，可从来没见过活的！（人和家禽除外，嘻嘻）今天我终于可以近距离地和这些动物们“亲密接触”了！昨天，妈妈就问过我，想看什么动物？我回答说：“长颈鹿、老虎……”嗯，门口就矗立着“长颈鹿”呢！开始是自驾车游，两边有许多野生动物，他们似乎对车龙都见怪不怪了。宝宝先是对他们招手：“过来，过来！”见它们不过来，又说：“我要下去看看！”爸爸吓唬道：“下面有老虎啊！”她才不怕老虎呢，哈哈，她还唱：“两只老虎，两只老虎，跑得快……”哇，真的好多动物啊，宝宝基本上都叫得出名字呢！最兴奋就是看到真的长颈鹿！她开始数了：“一、二、……十！”哈哈，十只长颈鹿！
下午是在步行区。宝宝却开始犯困了，果然，没一会，就在婴儿车里睡着了！（带婴儿车真英明！）结果是错过了最珍贵的两个动物：考拉和熊猫！妈妈就买了这两个手偶给她以示补偿，她倒是比真看见了还高兴呢！看完西游记表演，我们就往回走了。遇到阶梯，大家就把婴儿车抬起来走，小家伙躺在里面，那个表情哦，享受得不得了！太幸福了！回家的路上，我们就在看相机里的照片，回忆这美好的一天！今天最大的遗憾是，明明和小宝、君君约在一起去一起玩的，可里面太大，居然一直没碰上！如果有小朋友在一起看，宝宝一定会更开心吧！
10月2日  失而复得的阿弥陀佛
去年妈妈生日，爸爸送了一尊玉佛给妈妈，妈妈经常戴在脖子上。那天，宝宝坐在妈妈腿上玩，见到随口就说：“我也要阿弥陀佛！”妈妈告诉了爸爸，谁知爸爸真的就去给也宝宝买了一尊。今天又是妈妈生日啦！今年妈妈收到的礼物是一个金苹果吊坠。上午出去逛街，宝宝戴上了“阿弥陀佛”。妈妈还在车上开玩笑说，以后爸爸买礼物得买双份的啦！逛到米奇专卖店，宝宝被里面大大小小的米老鼠吸引住了，我们就进去看看。里面有个米老鼠雕像，小家伙恨不得爬到它身上去玩。妈妈怕店员说，就把宝宝抱开了。这时，爸爸突然就问妈妈：“宝宝的玉佛呢？”妈妈一看，吓坏了，因为项链不见了。但一看爸爸的表情，觉得应该没事，就说：“你拿了吗？”“什么我拿了？我捡到了！”啊？原来就在刚刚晓晓爬米老鼠雕像时，项链掉在了旁边的椅子上！幸亏爸爸在后边跟着呀！看来，这玉佛还是得收起来！宝宝，等你长大了，再戴吧！阿弥陀佛会保佑你的！
10月3日   名表风波
妈妈的生日，爸爸不仅送了“金苹果”给妈妈，还送了一块表！因为妈妈的手表坏了，细心的爸爸就及时“雪中送炭”，在这里赞爸爸一下。可今天表却莫名其妙不见了。话说，早上爸爸说要研究一下这个表，妈妈就取下来给他了。后来要出门送爸爸（爸爸今天去湖北），也没戴表，就走了。回来后，却怎样也找不到了！简直是翻箱倒柜啊，连沙发茶几都翻开了！可就是找不到！问是不是爸爸无意中带走了，也不是。是不是外婆搞卫生时，放起来了？外婆说，绝对没有，没印象！问晓晓，是不是你拿了妈妈的手表啊？直摇头！那简直是奇怪之极，家里又没来别人！最后啊，谜底揭开：外婆收拾晓晓的三轮车，惊见妈妈的手表居然挂在它的握柄上！原来是她的杰作！名表风波到此结束。看样子，外婆的忠告是对的：有小孩子，不要乱放东西！
10月4日   小宝的老家
今天应小宝奶奶之约，去了他们的老家——江门乡下玩。不远，开车不到两个小时，晓晓在车上睡一觉就到了。两个小朋友一见面就很开心。先把他们的大屋参观了一下。吃完饭后，又去田里看看。两个小朋友挤坐一辆婴儿车煞是有趣！晓晓看到池塘，居然唱起：“我家门前有小河，后面有山坡……”哇，真对景呀！结果在回来的路上，小宝就倒在晓晓身上睡着了。可晓晓很兴奋，怎么都不睡。要回家了。本来小宝爸爸的车大些，但两个小朋友都要坐妈妈的车，不知是不是妈妈的车漂亮些，呵呵。然后两个人就在车上疯啊，闹翻天了！路上吃了晚饭，那地方在江边，还下起了雨，风景不错，吃得挺爽，晓晓一个人差不多干掉整盘河虾！再上路，小家伙累了，一会儿睡着了，甚至回家也不醒，就这样睡到天亮才起来洗澡了。呵呵，今天是兴奋加累，睡得当然香！
10月5日  你不生气
晓晓现在很在意大人的态度和情绪了。倘若她不乖的时候，你说：“我生气了！”并不理她的时候，她会很着急，不停地说：“妈妈不生气！你不生气！……”妈妈说：“那你以后还怎样怎样吗？”赶紧摇头！哈哈，目的达到了！
10月6日  吃饭的时候不玩玩具
中午，吃饭时间到了。晓晓依依不舍地离开“巧虎”，上餐桌吃饭。她的餐桌上放着上次玩的玩具，可是今天她把它拿开了，还很认真地说：“吃饭的时候不玩玩具！”准确地说，是唱出来的。哈哈，又是巧虎教的！巧虎真厉害！简直就是她的偶像，言听计从！
10月7日  和君君闹别扭
今晚君君来家玩。两人见面自然很开心。一开始就亲热地坐在一辆车里玩。但遇到小矛盾的时候，君君喜欢“挥手”，其实打得也不痛，可就在君君身上，晓晓学会了还手。以前她只知道哭。但一还手，君君又不干了。于是两个好朋友就闹别扭了。你不准动我的，我不准拿你的。搞得大人安抚了这个哄那个！别说，她们现在也有了好恶的情绪了。但绝不像大人那样记仇！哈哈，走吧走吧。明天就全忘了！
10月8日  Goodbye
晓晓会说几个简单的英语词汇了，如“和Hello、Good morning、Good night、 Good bye”等。可有时候乱用。中午，妈妈去上班，她站在门口，挥手，“Good morning”！哈哈，妈妈赶紧纠正，是“Goodbye”。可下午回来，她又说：“Goodbye”！看样子，还是得中英文联合教学啊，否则就只是只知其一，不知其二啊！不过，唱歌就厉害了，会唱完整的字母歌和“happy  birthday  to  you!”还要争取在圣诞节前学会“Wish you  merry  Christmas”吧！
10月9日   公园里赛跑
晚饭后去大公园走走，已成生活常规。饭后百步走，活到九十九嘛！虽然睡觉相对会晚些（回来往往九点多了），也值得。毕竟那里空气清新，孩子能跑能跳。尤其和小宝一起去，那简直是赛跑！两个人你追我赶，跑得飞快！有时候大人都跟不上！这样的身体锻炼，这样的快乐时光，怎么不叫他们喜欢呢？真庆幸，住在公园对面！
10月10日  “我要打架！”
今晚又和小宝去公园了！可今天两小家伙闹了点矛盾。起因是，晓晓要喝水，可她不仅自己喝，还要小宝喝。小宝不喝，她却偏要他喝，还把他的水杯放他嘴边，结果小宝就扬手打了晓晓一下，然后走开了。晓晓先是愣了一下，然后就哭了，她大概是觉得委屈，第一是自己是好心，第二两人关系这么好，他怎么会打她呢？愣完了，哭完了，她就朝小宝的方向跑去，妈妈觉得她表情不对，就问她，“你想干嘛？”“我要打架！”这次轮到妈妈发愣了，然后忍不住大笑。哈哈，还是头一回听见人这么理直气壮地说要“打架”呢！等她跑到，她却忘了这个誓言了，呵呵，两人又玩起来了。这个小家伙，确实有点“多管闲事”，尤其爱管小宝！妈妈就告诉她，自己管好自己就好，不要要求别人咋样咋样。她似懂非懂的说“知道了！”至于“打架”呢，不会攻击别人，但开始学会还手了，不再只会哭了，应该是长大了的表现吧。也好，免得一点自卫能力都没有。
10月11日涂鸦
开始喜欢涂鸦了。妈妈买了油性笔，给她几张纸，就开始乱画了。书上说，这时是涂鸦的敏感期，一定要让她多画！
10月12日  “你去你自己房里睡嘛！”
今天是星期天，但可能生物钟已经形成，妈妈还是早早醒来。这时听见宝宝叫了一声，便跑过去玩，睡到了她身边。她睁开眼瞧瞧，居然来了一句：“你去你房里睡嘛！”翻个身，又准备睡了，原来还没睡醒呢。妈妈没走，她可能感觉到了，就翻过来又说一句：“你去自己房里睡嘛！”呵呵，不走不行了！这个臭家伙，居然赶妈妈走！唉，宝宝白天粘妈妈得很，一到睡觉的时候，就“不要妈”了！别人说，孩子晚上最“认人”，确实是这样。谁叫你晚上不和她睡呢？
10月13日   140
两件趣事一记：中午，妈妈拿出秤称体重。晓晓也要称，她跳上去，明明是12.8公斤，她却喊了声“140”，然后跳了下来。哈哈，那是谁的体重啊？可不是妈妈的啊！晚上，临睡前，她把福娃们收到盒子里，还说：“它们要睡觉了！”这时，妈妈的手里拿着一个玩具，不小心碰到她的头，她委屈地说了声：“妈妈不打架！”哈哈。
10月14日  全家都姓李
妈妈和宝宝玩点名游戏：“李馨扬！”“到！”“李晓晓！”“到！”“李宝宝！”“到！”
晓晓大约觉得好玩，也来了：“李妈妈！”“李家家！”哈哈，全家都姓李了！
附：听外婆说，今天晓晓自己成功地自如地脱、穿了一条裤子。非常得意。
10月15日  睡睡睡
早上七点，妈妈上班，宝宝在恬睡。中午12点，妈妈下班，宝宝又刚刚睡着。中午2点，妈妈又上班，宝宝还没睡醒。今天一天，直到晚上，睡宝宝才见到妈妈！
10月16日  锁
今天发生一件惊险的事：晓晓早上吃饭的时候不乖，外婆吓唬她说：“外婆生气了，我走了！”她就跑去大门口外面躲着了。晓晓跟了上来，可她却将门锁上了。外婆急了，就叫她开门。可晓晓却越拧越紧。这时，外婆说：“不对，是朝另外一个方向拧！不是这边，是那边！”嘿，她居然听懂了！把门打开了！虽然如此，以后可不敢玩这种“游戏”了！
10月17日   “爸爸妈妈宝宝”
在晓晓眼里，到处都是“爸爸妈妈宝宝”！如三只熊——不过那也确实是一家；如三个球，大的就是球爸爸，中等的就是球妈妈，小的就是球宝宝！如墙上的三朵花。如布娃娃。最搞笑的是，连“粑粑”她都能发明“粑粑爸爸、粑粑宝宝”这样的词汇！
10月18日   “这是我们的家！”
今天应小宝家之约，又去了他们老家——江门。这次是去见识见识本地乡风。今天大概是个好日子，有人嫁女，有人娶媳妇。早上妈妈上完两节课，已经十点，所以到达目的地，已经12点，刚好赶上吃嫁女宴。乡下摆酒有意思，就在村口摆桌子，来齐一桌就上菜，吃完就撤桌，再来下一桌。可惜吃完就要睡觉了，没看成嫁女。下午的娶媳妇，倒是看到了。一放鞭炮，把晓晓吓坏了。直喊要回家。后来放了几次，就习惯了。还造句呢：“我不怕放鞭炮，小狗也不怕，苍蝇也不怕！”呵呵，我晕，那里好多苍蝇！晚上则逛街，收获颇丰，买了裤子、积木、写字板。回家的时候，又闹笑话了：阿姨说：“快到家了！”晓晓说：“这是我们的家！”阿姨可高兴了，笑曰：“真是你家就好啰！”
2008年10月19日   别样生日——哪里是天堂？
上午，吃完早餐，两家人一辆车直奔新会的“小鸟天堂”。地方不算太大，但对小孩子而言，一切那么新奇。先是看了孔雀，晓晓很高兴地和它“hello”，结果人家真来了，她又吓跑了。来到大榕树边，要坐船。妈妈买了小船的票，晓晓不干了，非要坐那艘漂亮的大船。小宝则更有趣，不仅自己怕上船，还不要妈妈和奶奶上船。结果就是他爸爸陪他，我们去看榕树。榕树真的好大好壮观，晓晓渐渐忘记了大船，开始好奇地看了起来。后来去看鹦鹉表演。晓晓开始懂得每个节目结束要鼓掌。最后一个节目是鹦鹉叼钱，小宝的钱被鹦鹉叼走了，妈妈也放了钱在晓晓手中，结果她害怕，把它扔掉了，呵呵。回程中，两个宝宝都睡着了。睡醒后，就准备去吃饭了。别忘了，今天是晓晓的生日呢。有五个小朋友一起吃饭，好大一桌啊！晓晓不知道是不是知道今天她是主人，好兴奋啊，站在椅子上不停地大喊：“大家好！欢迎你们！我喜欢你们！谢谢！”还来个大幅度的鞠躬！结果就是乐极生悲：从椅子上摔下来了！吃完饭，又跑下去和他们玩，都集在门口那里，谁知一个服务员一推门，正好把她推倒了！唉，今晚真是不顺啊！但无妨，人生就像今天，有喜有悲，有聚有散，有朋友，有意外。只要开心，哪里都是天堂。