坚持每天晚上睡前写感赏日志第5天20170614
2017-06-14 周三 五月二十
感赏伙伴们设计出来的美丽的好看的紫雨录图片…
感赏亲爱的甜甜睡着了，感觉真好…
感赏萱萱还没有睡意，还是特别的精神有活力…
感赏亲爱的萱萱宝贝和甜甜宝贝让我顺利的快速的做完完成了所有的事情，得到充分的休息…
感赏亲爱的灿红宝贝的列假每月正常的到来的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝今天顺利的来了列假的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝所购买到的特别的好用的有排毒养颜功能的好用的碧斯诺兰女神卫生巾，会特别的好用的感觉，好用又特别的舒服…
感赏亲爱的灿红宝贝用那么便宜的价格却可以买到那么的好用的女神卫生来使用，这真的是太超值了…
感赏亲爱的灿红宝贝的列假这次来得那么的准时，正好是一个月的感觉真好，终于正常了的感觉真好…
感赏美丽好看的图片时时可以看到，每天可以欣赏，时时都可以吸引到美丽好看的图片…
感赏亲爱的萱萱今天一天都玩得特别的开心专注又认真…特别的像妈妈，学习模仿的能力特别的强的感觉真好…
感赏亲爱的老公今天聆听我的抱怨，接纳我的愤怒…
感赏亲爱的老公使我的心情得到平复…
感赏亲爱的灿红宝贝今天给宝贝们做的鸡蛋面条，特别的好吃又美味，宝贝们都特别的喜欢吃，而且吃得香香的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝给予到宝贝们们一个好的吃饭的环境和好的吃饭的心情…
感赏亲爱的灿红宝贝已经改变掉了孩子们不爱吃饭的坏习惯的感觉真好，不知不决的就改变掉了，孩子们越来越喜欢吃米饭，吃饭菜了的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝在加入亲子群学习这么短的时间就开始有了如此突出的改变的感觉真好，自己越来越放任的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝对宝贝吃饭还是不吃饭的事情做到了绝对的放任，不强迫，不批判，不指责，吃饭的事情让他们自己拿主意，自己拿决定到底是吃还是不吃，只是告诉他们如果不吃饭，那就需要等到下一顿才有饭吃，中间妈妈不会做饭吃，如果到时候肚子饿了的话就会必须要饿着肚子等到下一顿才会有饭吃，只是告诉他们结果，然后就去放任掉他们了…
感赏亲爱的宝贝们吃什么都会自己去做决定的感觉真好，这样子的话我就不必去想太多，直接吃什么就给他们做什么就好了的感觉真好…
感赏亲爱的宝贝们都特别的喜欢吃我做的面条，而且都吃得香喷喷的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天坚持晨读阿拉丁，通读爱不完课程里面的内容的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝已经把每天的读阿拉丁，读亲子爱不完课程当成了每天的一种的习惯的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝可以进入亲子学习群和群里的宝妈们一起学习和成长的感觉真好…
感赏有爱不完课程的陪伴和加持，让我的亲子之路走得越来越顺利，走得越来越轻松又简单又快乐充满甜蜜的感觉的感觉真好…
感赏亲爱的锦明老师创建的亲子晨读群，让我有一个正能量的环境可以加持和学习以及成长的感觉真好…
感赏亲爱的老公对我这个人的认可和认同…
感赏亲爱的老公没有直接的跟我顶撞和发火的感觉真好…
感赏亲爱的老公有一个好的脾气，不轻易的发火…
感赏亲爱的老公心胸宽阔，容纳百川，不斤斤计较，不死心眼，容易相处，态度温柔又和善…
感赏亲爱的老公每天都自信满满，信心十足，精气神十足的感觉真好…
感赏亲爱的老公有事情都可以并且能够自己处理，自我承担，不必需要我来操心与打理的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父每天都坚持给我们买菜回来吃的感觉真好…
感赏雨停了，今天又出太阳的感觉真好，让我的衣服又可以很快的晒得干干的感觉真好…
感赏今天天气甚好，阳光明媚，四季如春的感觉真好…
感赏客厅里面特别的安静凉快又舒适…
感赏亲爱的软软的靠椅让我坐在上面会觉得特别的舒适舒服又放松的感觉真好…
感赏亲爱的阿拉丁神灯书集的每天的陪伴…
感赏亲爱的平板电脑让我可以用来每天通读爱不完课程的内容的感觉真好…
谢谢亲爱的平板电脑为我储存起来的爱不完课程的内容的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜睡到现在还没有醒来，睡得那么的香甜…
感赏亲爱的甜甜有情绪的时候可以自我发泄…
感赏亲爱的老公之前给我买的裙子穿在身上特别的柔软又舒适…
感赏今年的夏天特别的凉快又舒适…天气那么的好，特别的好睡觉…
感赏可以住在上海这个地方，这个这么繁华的都市里面，享受一下有钱人的生活是怎样的感觉真好…
感赏有房子可以住…让我不至于风餐露宿的感觉真好…
感赏有温暖的床铺可以睡觉，让我每天晚上都可以并且能够有一个安心的睡眠…
感赏亲爱的老公买的被子枕头和被套，颜色特别的好看又舒适，盖在身上的感觉会特别的温暖暖和，充满着安全感…
感赏亲爱的灿红宝贝每天早上起来都坚持叠被子，把床铺得整整齐齐的，把地拖得干干净净的…把碗洗得白白净净的…
感赏亲爱的好用的沐浴露的每天的陪伴…
感赏亲爱的萱萱特别的喜欢使用我所购买的滑滑的特别的好用的连小孩也可以使用的香喷喷的沐浴露…
感赏亲爱的老公没有去追问我钱宝宝的去处的感觉真好…
感赏亲爱的老公不过问我的事情的感觉真好…
感赏亲爱的老公放任我自由的感觉真好…
感赏不被人约束可以自由的做自己的感觉真好…
感赏可以长大的感觉真好…自由自在的，逍遥快活的感觉真好…
感赏可以结婚生子，可以有自己的家庭有自己的生活，有自己的活法…
感赏可以有一个疼我爱我的老公，无限的包容与疼爱我，让我可以在婚姻当中不至于迷茫，可以允许我来做我自己，不至于把自己给弄丢的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝早上忍住了没有冲老公发火，发飙，大发雷霆…
感赏亲爱的甜甜会使用很多的语言了…
感赏亲爱的甜甜的生存的能力特别的强，无论父母如何的对待她，打骂她，她还是依然如故的坚强的存活着，顽强的勇敢的面对着每一个的突发事件，每一次父母的辱骂与指责，依然如是的做着她自己，从未去妥协过什么…觉得亲爱的女儿特别的勇敢，特别的坚强又独立…突然觉得自己的女儿真的很棒，会觉得女儿会特别的棒…
这是否是成长的过程中所必须去经历与面对的呢？
我是否应该公平的对待我的女儿和儿子呢，是否应该给予女儿同等更加重量级的关爱与陪伴呢？
可能我现在还不太想要如此去做是出于我的聚焦总倾向在女儿方面偏向于匮乏多过丰盛吧，我所需要去做的是持续去写感赏日志，持续的每天的去激活与发现女儿身上的优点与亮点加以强化…找到感觉顺位然后不断的去练习与去聚焦，这样子女儿就会越来越好啦，也就会越来越开心与快乐啦…
我希望我女儿的童年生活是充满欢乐与快乐的，是值得去回味的…是在一个充满爱，对她充满关爱的环境里生活的，希望女儿可以感受到父母对她的浓浓的爱意，满满的关怀与关心…
希望亲爱的灿红宝贝以后可以少一些对女儿的指责与责骂与殴打…
能够对待自己的女儿好一些，温柔一些，有耐心一些，可以更多的包容一些，理解一些，接纳一些…接纳她这个人就是这样子，可以接纳她的全部…把括她所有的不好的，不喜欢的，让我感觉愤怒和讨厌与厌烦的身上的所有的毛病，希望亲爱的灿红宝贝都可以去接纳她，爱她，给予她关心与关怀，与爱的陪伴…不要只给儿子一个人，也分一部分给予她…
希望我的儿子也可以理解我现在的心情，理解我的无奈，理解到姐姐也是妈妈生的，也需要关爱，爱不是你一个人的，姐姐也需要爱，也需要妈妈的关爱，之前姐姐被奶奶带着，现在姐姐回来了，她必须要分掉一部分妈妈的爱来给与她…但是妈妈呢还是一样的爱你的…
希望可以得到两个宝宝的理解与接纳…
感赏亲爱的灿红对自己处理事情以及自己生活方面对孩子方面的反省与感悟，与好的聚焦…好的聚焦是新的开始…
感赏有简书这个软件供我来持续的做练习，总结感悟与沉淀，让我不断的加持自己的成长的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱在研究一样东西的时候会特别的认真又专注，注意力会特别的集中，全身灌注，不断探索的时候是如此的可爱又充满着魅力的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱能够同时得到爸爸妈妈的包容和接纳…
感赏亲爱的老公那么的爱儿子，爱萱萱，包容和接纳他的一切…
感赏亲爱的灿红宝贝也在不断的改变与努力与成长…
感赏亲爱的灿红宝贝今天又坚持做感赏日志的沉淀，亲爱的灿红宝贝你最棒啦，加油哦…
感赏亲爱的灿红宝贝，我很享受我现在的生活的感觉真好…
感赏亲爱的宝宝们还没有苏醒，让我可以继续我的感赏日志的沉淀工作…
感赏房间里面有两张床可以睡觉的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝意识到开始要收衣服的感觉真好，可以及时的去把衣服给收回来，取下来叠好，放到柜子里面叠得整整齐齐的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝是一个特别的爱干净又爱整洁的好女儿，好妈妈，好老婆，不打牌，又不抽烟，不喝酒，拥有着许许多多的好习惯，好的优点和品质的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝特别的喜欢看书又特别的爱学习，爱成长，爱积极向上，努力进取…
感赏开始懂得并且去发现发觉出自己身上的优点和亮点的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越喜欢在简书上面来书写我的感赏日志的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝已经坚持写感赏日志在简书上已经连续坚持写了5天了的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝为了改变为了突破竟然有如此这般的毅力与决心的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天愿意抽出一个小时的时间来练习写感赏日志，聚焦在值得我去感赏与关注的地方的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝的感赏日志写得那么的长，那么的棒…
感赏亲爱的灿红宝贝发现生活中的优点和亮点的能力越来越强，越来越形成一种的良性循环的感觉真好…
感赏亲爱的感赏日志给予我带来的好的感觉，好的体验…
感赏亲爱的灿红宝贝今天有坚持克制住自己的情绪没有向宝宝们发飙发火，及时的打断与舒缓掉自己的负面的想法的感觉真好…谢谢亲爱的灿红宝贝，舒缓的能力越来越强…
感赏亲爱的锦明老师早上的一篇日志让我的心情瞬间的得到平复，没有爆发出更加严重的后果的感觉真好，谢谢亲爱的锦明老师为我的感赏日志点赞，非常的意外的感觉…