含沙射影，说多了，你不配
三月有个同学，
天蝎女，但又太过强调天蝎座的特征，不论是扣扣空间里还是口头。
一副文静的外表，但内心怎样这里就不多坐评论了。
大一开学遇到她和她母亲，她母亲很年轻待人也很温和，她有点黑，情绪看得出也比较冷淡低落，对人有防备，又因为当时宿舍她是我第一个遇到的人，第一映像很好。她母亲说她第一次住校，需要我们多理解照顾她。我和她开学时期就自然的走在一起，但不知什么原因，大概一周的时间，她就彻底"抛弃"了我，毅然和她老乡在一起，可是每次见到我就是一副漫不经心或者故意嘲讽嫌恶的脸，三月很委屈但她不说。
三月过着自己的生活，因为她的缘故，另一个同舍的人也有点排挤她。三月很难过。
三月在这学期几周后迎来了一个新舍友，新舍友很爱笑，很小巧，对她很好。新舍友和另一个舍友、天蝎女都处的的很好。于是慢慢三月也和另一个舍友逐渐了解包容彼此了。不过宿舍有时候因为三月和天蝎女而很尴尬。
有一次，三月买了吃的，也给天蝎女分享了，不过天蝎女一副很疏离的模样说着我不吃，三月于是没忍住有点傻样的说:你为什么老是不吃，有人说不吃别人的东西代表了对这个人的不认可。天蝎女好像没听到一样的没有回答三月。自此，俩人关系更冷了。
天蝎女老是在宿舍明显的表示对三月的不满，甚至对三月直接对撕，发说说也不指名道姓的骂三月，骂的词完全摆脱了大学生的样子，有时候很难听龌龊。
三月又不好在她说说上回击，三月不愿意和住在同一屋檐下的人闹翻。三月常常沉默。三月有时候也忍不住和她对吵。
大一下半学期，三月的另外两个舍友也受不了她了。屁大的事情都要发说说，在我们面前堂而皇之的说自己舍友的坏话，在电话里不停的抱怨，有些话还很无辜，把自己说成大好人，别人都是老油条，没良心的人。
天蝎女会看三月的说说，但拒绝三月进入她的朋友圈而容纳了另外两个舍友。但有一次还骂三月是心机婊，等等。
三月经过一年，依然讨厌不了天蝎女，觉得她生活的很有心很有条理有一些优点，在外人面前，一副淑女无辜的模样。
但三月不会再主动和她说话，主动赞她说说了，也开始对她不屑一顾。她失去了三月的心。
天蝎女自己退了宿舍的微信群，还含沙射影的发了朋友圈，另一个舍友截图给她看的，说什么也忘不了诋毁三月一把。昨天她发了一篇别人写的文章，暗指她被宿舍孤立了，是三月结合其他舍友一起的，三月是始作俑者，她很无辜，里面的作者当然不是说她，而只是一个可怜的同学向她微博私信有感而发的鼓励，但三月还是忍不住自己生暗气。
一位大家说:生气是拿别人的错误惩罚自己。
所以三月对这种人应该笑，哈哈哈。
三月和新舍友早起学习，她常常也会起来学习，每次睡前还要拉着床帘故意望向三月，晚上三月不睡，她也不睡。一昧的和别人模仿，在背后说坏话不会有好结果的。
四年之后，我要看她，也要看我！
其实我想说，天蝎女微博移除三月，朋友圈拒绝三月，说说查探三月，什么好像都和三月较劲，在背后说三月坏话的行为，不但丧失了别人的心，甚至已经丧失了含沙射影的资格，你什么都不配。
写这篇文章，可能是属于叙事心情文了，三月谢谢你能看完我对天蝎女看似无力的吐槽。
三月写的有木有故意可怜了。呃呃呃，好尴尬，这就尴尬了。