因为我是月嫂
提起月嫂，很多人都想着工资比白领高，进入一家家别墅级的大房子里服务，也有人提起月嫂，让作为宝宝的妈妈们咬牙切齿。因为她们从电视上看到月嫂对宝宝的虐待。但是我还是想说我认识的月嫂很好，人品好，对宝宝更好！
我之前采访过两位月嫂。来听听她们对做月嫂的体会。
芦阿姨做月嫂十年了，起初做这份行业也是觉得可以比自己在家做事强很多，收入也还不错，还很Get到很多技能。但随着学习了技能，当真正的一个接一个宝宝的时候，感觉到那时打心眼里喜欢宝宝，看着娇嫩嫩的脸蛋，在初来的世界里朝你一个微笑，心里就很温暖。她说我是一个母亲，我知道母亲十月怀胎不容易，不仅迎来的是一个新的生命，这个生命还需要细心的去呵护。宝妈们在月子里容易情绪波动，她们就算发发脾气也能够理解，并且愿意用自己所学的自己的经验照顾好宝妈坐月子，教会她们爱惜自己，带好自己的宝宝，倾尽全心来照顾她们。谈谈我对芦阿姨的印象，高高大大，胖瘦均匀，用富态2个字形容她。身体倍儿棒，微笑常挂脸上，我特别喜欢蹭蹭她的脸，像婴孩儿一样红彤彤的。跟她聊天心情总是很好。性格大大咧咧，真诚又友善。
第二位是刘阿姨。她来自河北邢台，对于她的印象更多的是来自大众点评来自客户的反馈，工作认真负责，技术娴熟，服务态度真诚，有着良好的综合素质。照顾产妇热心周到，护理宝宝经验十足。月子餐能够结合产妇体质用心的去做好每一餐。除此之外，刘阿姨性格开朗，做事井井有条，跟宝妈都相处的特别好。爱心责任心都具备。刘阿姨是个真正把月嫂当做事业来做的人。
月嫂其实有很多苦都不愿意说。她们的生活比一般人都艰难，要照顾自己 的家庭，又要忙着在外挣钱，但这个工作的特殊性没法让她们兼顾。一年中，回老家的时间少的都能掰着指头数过来，多年的夫妻跟异地模式毫无区别，常常把客户的家里收拾的像皇宫，而自己的家里就像狗窝，常常把别人家的孩子当做太子一样照顾，而自己亲生的孩子没人照顾，愧对家人，愧对孩子。但选择这份工作总是有舍有得，当要下户的时候，一见宝宝稚嫩的脸庞，泪水总是在眼睛里打转，万分不舍，舍不得那刚刚被呵护起来的小小的生命。
不知道为什么，这首歌里的歌词总能走进我的心坎里，总是反反复复在听，也能完全读懂月嫂她们的心。我骄傲见证生命的美好，我感谢真情换真情拥抱，我自豪，因为我是月嫂。这是她们心里的独白。
这一刻而言，对她们来说，再辛苦也是值得的！
辛苦难言尽    熬夜白鬓生
入行满眼泪    心醉几人知
致辛勤又可爱的月嫂