双生（二）
“甄安！”
再一次相见是在教室外的走廊里。
贾楠从教室门口出来的时候，看见甄安正好推开洗手间的门走出来。
长长的走廊里空落落的，只有两个人直直地站在走廊的两头。
贾楠怔了怔，突然开口喊住了她。
甄安的眼底飞快地闪过懊恼与狼狈。她的脚定在了原地。
见甄安站住，贾楠张了张嘴，发现一时竟无话可说。
“我恨你。”甄安抬起头，看着贾楠说。
“为什么？”贾楠睁大了眼睛。
“排队的人厌恶插队的人，上课的人讨厌逃课的人，你说为什么？”
甄安说完，抬脚就走。
贾楠怔在原地。
甄安开始变成寝室里神龙不见尾的人物，早晨天蒙蒙亮便出去了，晚上临熄灯才回来。久而久之，寝室里的女生们几乎都忘了她的存在。贾楠开始找寝室里其他女生一起玩，一起去吃饭，一起去上课。而有时候，她会看见甄安清瘦的背影在教学楼旁的黄槐花树下匆匆而过。有时候，她会从同学口中听到关于甄安的片言只语，她在跟老师合作项目啦，她拿了奖学金啦等等，好像都已经是上辈子的事情了，遥远而模糊。有时候，深夜里，她透过薄薄的蚊帐，看见对床一片漆黑，下方的桌子整洁地摆着一盏台灯一本书，椅子上搭着个书包，又依稀回到从前，仿佛第二天，那深色的床帘就会被掀开，甄安还会用清脆的声音叫她起床，然后肩并肩去上课。
这天晚上，甄安回来的时候，寝室里的女生们都还未上床，叽叽喳喳地讨论着电视剧。甄安疲惫地洗澡上床，她刚刚铺好被子，便听见隔壁床的女生叫起来，“太好了，二胎政策终于开放了！”
恍若一道惊雷劈下，甄安震惊回头，“怎么可能！”
这大约是甄安多日来在寝室里讲的第一句话，那个女生于是奇怪道：“哪有什么不可能。喏，这通知我发宿舍微信群了，你自己看呗。”
甄安又快又急地打开手机，颤抖着看完整个通知，她一下子向后坐倒在双足上，失神喃喃道：“那我算什么？”
甄安下意识地抬眼望向对床，撞上贾楠正望过来的眼神。她黑白分明的双眼里，明明白白写着句：
“那我们这一代，算什么？”
甄安心里那口气突然就散了，满心的恨如陷棉花堆里，软绵绵无处使力。她一直觉得自己是对的，贾楠是错的。独生是对的，超生是错的。因为她们这有这两条路可以走。她选了独生，那么她自然得是对的。可现下这政策分明告诉她，贾楠是对的，她是错的。不对，贾楠也是错的，她错失了多年的父母之情。
她们就像一个笑话。
怎么会这样呢？
甄安感到满心的苍凉，了无希望的怆惶。她一直信奉的支柱，或者说她一直逼自己信奉的支柱倒塌了，而她已成为这支柱的奴隶，惶惶然无处容身。
放开二胎全民狂欢的日子里，没有人看得到她们这一代人。
哦，有人看到了。
奶奶家。花木幽深的庭院里，几片树叶打着旋儿轻轻落下。
甄安好容易从几个熊孩子处脱身，一路蹦跳着走进院子里，来到紧闭的门前，正欲敲门。
“甄安也大了，你们有打算吗？”
是奶奶的声音。
甄安的手顿在半空。她好奇地侧身到一旁，躲在一扇打开的窗户后面。奶奶家的窗户是两扇向外开的旧式木窗，嵌了厚重的刻着花纹的玻璃，在斑驳的树影下分外模糊。
屋里静了一瞬。
奶奶平静的声音再次响起：“既然开放二胎了，不影响工作了，你们就赶紧生一个吧。”
远处似有鸟鸣，隐在浓重的树荫里。甄安觉得自己的心也似被那偷吃杨桃的黄鸟“喀”地啄了一口，汩汩地流出血来。
“妈，我们也都五十岁了，生出来也没精力带啊。”是父亲赔笑的声音。
“生出来，我帮你们带。”奶奶的声音依旧平静无波。甄安的手颤抖着，因为她知道，父母一直瞒着奶奶，母亲早在十年前就因病摘除了子宫。
“不是，妈，都五十的人了，还怎么生啊。”
“村头的王二，五十三了，娶了个二十八的外省妹，上个月才生了个大胖小子，说是还要生呢。”
甄安觉得那一瞬间她全身的血都在往头上冲。她转身靠在墙上，眼睛睁得大大的，眼眶热热的，是眼泪下来了。她竭尽全力用手捂住嘴，努力不让自己哭出声来。
原来，原来，还是说出来了。
甄安捂着嘴，轻轻地，一步一步地，走出院子。