坚持每天晚上睡前写感赏日志第3天20170612
2017-06-12 周一 五月十八
感赏好看美丽的图片！
感赏天气特别的凉快又舒适！
感赏甜甜喜欢吃面条！
感赏情绪爆发之后的畅快淋漓的感觉真好，被发泄出来的感觉真好！
感赏亲爱的灿红宝贝的情绪终于有了一个可以发泄出去发泄出来的窗口的感觉真好！
感赏亲爱的甜甜宝贝每次都忍受着我所爆发出来的负面情绪和负面的行为与暴力的倾向，然后她通过另外的一种的方式给宣泄出来的感觉真好，没有被憋在心里边的感觉真好！
感赏亲爱的甜甜的情绪有了一个可以发泄出来的窗口，这样子就感觉到好极了…
感赏亲爱的灿红宝贝有去意识到了问题的严重性，并且去暂时性的选择去原谅了自己，也原谅了女儿的一些的行为都不是有意的，都不是故意要如此去做的…
感赏亲爱的萱萱承受着来自妈妈和姐姐的坏脾气然后用大哭的方式给发泄出来的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每次在萱萱有情绪的时候都可以并且能够充满爱的来拥抱我的儿子，好好的陪伴于他，给予他温暖与爱的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝能够开始放下对抗与抗拒的心里来全然的面对问题和事情与和心情啦的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天都坚持去写感赏日志的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝今天早上给宝宝们做的鸡蛋面条，他们都特别的喜欢吃，吃得香喷喷的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝给自己煮的白白的黏黏的好喝的白米粥，真好喝，特别的美味与喜欢的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝昨天及时的把自己所煮的粥及时的放到冰箱里怕天气热烧坏咯的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越喜欢并且欣赏在简书写感赏日志的整个过程的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝今天认认真真的给自己给宝宝们冲了一个特别的舒适的凉的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝认认真真的给自己洗了一个头发的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝煮鸡蛋给自己吃，给宝宝们吃…
感赏亲爱的灿红宝贝每次都陪伴宝贝们一起睡觉，给予他们温暖和安全感…
感赏亲爱的灿红宝贝不是计较女儿的得失行为了，变得更加的放任了…
感赏亲爱的灿红宝贝昨晚上特别的明显的感觉到了自己能量对撞的现象的感觉真好，起码我知道了我可以在一天的时间里去抽空完成感赏日志的内容，这样子就不会让自己觉得特别的有压力的感觉啦，然后也不必牺牲掉晚上的睡眠时间来完成它啦，多好的一件事情呀，不是吗对吧…然后我就在睡前的时候重新看回去一遍再发送出去，分享出去就够了呀对吧，这样子我晚上就一样可以随时随地的想睡觉就可以睡觉啦，多好的事情呀，不是吗？
感赏觉得把情绪发出来的感觉真爽，好舒服的感觉，能量流通的感觉真好…
感赏萱萱特别的可爱美丽好看，那个脸蛋特别的漂亮的感觉，人家都说看上去像女孩子一样的…
感赏亲爱的同事邀我进淘宝优惠微信群，可以优惠买到可能自己需要的东西的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱一个人玩的时候会特别的认真和专注的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱可以自己一个人玩耍…
感赏亲爱的老公给萱萱买的凉鞋，特别的漂亮又可爱的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱特别的喜欢穿爸爸给他买的凉鞋，他穿着凉鞋在大厅走路来来回回走的时候的样子，好可爱额…超级的好看…
感赏亲爱的萱萱语言表达的能力越来越丰富…
感赏亲爱的萱萱跟姐姐一起玩的时候大部分时间都是轻松又愉快的…
感赏亲爱的萱萱皮肤嫩嫩滑滑的，特别的有弹性的感觉真好，摸起来的感觉好舒服呀…
感赏亲爱的萱萱身上的肉肉肉嘟嘟的感觉真舒服…
感赏亲爱的萱萱那么的爱姐姐，愿意陪伴在姐姐身旁一起玩耍…
感赏甜甜可以自娱自乐，情绪可以自我得到很快的修复的感觉真好…
感赏甜甜带着弟弟玩耍，陪着弟弟一起做游戏…
感赏甜甜可以自己睡觉自己上厕所自己穿鞋子自己穿袜子…不用我操心…
感赏亲爱的甜甜可以自己剥鸡蛋壳，自己吃鸡蛋…还知道把鸡蛋壳剥在垃圾桶里面…
感赏亲爱的甜甜今年和妈妈一起住，一起互相磨合与适应…
感赏亲爱的甜甜也需要妈妈的爱…
感赏亲爱的灿红宝贝给甜甜盖被子，她会特别的开心与快乐，兴奋至极…
感赏亲爱的萱萱宝贝又睡着了的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜可以自娱自乐的感觉真好…可以自己寻找乐子的感觉真好…
感赏亲爱的老公努力赚钱…
感赏亲爱的老公喜欢抱着我睡觉…
感赏亲爱的老公愿意让我抱着他睡觉的感觉真好…
感赏亲爱的老公如此的亲我…喜欢我…喜欢我睡在他身边的感觉真好…
感赏亲爱的老公昨天带我和宝贝们去下面玩耍…有老公的陪伴的感觉真好…
感赏亲爱的老公及时隔天给我们准备的晚饭…
感赏亲爱的老公风雨无阻的每天去上班，去赚钱养家…
感赏亲爱的小姨父每次给我们做的饭菜，真好吃…
感赏亲爱的灿红宝贝不用每次都洗碗擦桌子搞卫生的感觉真好…
感赏每次都可以洗一次碗就休息一天隔天再洗碗的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父每天风雨无阻的坚持买菜的感觉真好，不用出去买菜的感觉真好…
感赏亲爱的吴曦只收了我们每个月700块钱的生活费的感觉真好…
感赏亲爱的灿红越来越思想淡定从容舒适…
感赏亲爱的灿红宝贝拥有一双好看的双腿，双手和双脚…
感赏亲爱的灿红宝贝喜欢洗衣服的感觉真好，每次都把衣服洗得干干净净的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父不过问我们之间的事情的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父坚持每天风雨无阻的去上班，这份毅力的感觉值得我们去学习…
感赏亲爱的小姨父坚持每天去买菜回来吃无任何的抱怨的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父如此那般的会买菜，并且买到那么便宜又新鲜的菜和肉回来吃的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父拥有属于自己的独立的小房间的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父他的房间特别的凉快清静又舒适的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父的房间里面有阳台的感觉真好，让我每次都可以把宝贝们的衣服晒到他那里而不至于拥挤…
感赏亲爱的钱宝宝让我有房子可以住，有衣服可以穿，有钱可以使用来换取我需要嗯东西，需要嗯物品…
感赏亲爱的钱宝宝可以给我带来丰盛喜悦快乐开心的感觉的感觉真好…
感赏亲爱的钱宝宝为我带来的可口的凉爽的饮料…特别的美味又舒适又解渴…
感赏亲爱的钱宝宝为我们带来的每天的丰盛的饭菜食物水果…
感赏亲爱的钱宝宝每天为我们带来的温馨又舒适的床和被子，枕头，让我们可以拥有一个丰盛的又安心舒适的睡眠…
感赏亲爱的萱萱睡着了，让我可以有时间来做感赏的练习…
感赏亲爱的甜甜宝贝没有来打扰我做感赏的练习的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝自己能量调和好的情况下女儿的心情也特别的好的感觉真好…很愉快舒适的感觉的感觉真好…
感赏亲爱的钱宝宝为带来的好用的护肤品和面膜…
感赏亲爱的钱宝宝为我带来的好用的又舒适的好用的洗发水和沐浴露…
感赏亲爱的钱宝宝们为我们带来的好用的肥皂和好用的牙刷牙膏来清洗身体的其他部分与我的牙齿，让我的牙齿变得更加的整洁舒适又舒服的感觉真好…
感赏天气凉爽又舒适，没有想到酷暑的夏天竟然也会有如此凉爽的天气的感觉真好…
感赏好的天气让我的衣服很快的很容易的就被晒得干干的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝喜欢扎头发，把头发扎起来的感觉真好，不会至于那么的燥热…
感赏亲爱的阿拉丁神灯书每天为我带来正能量的感觉真好…
感赏亲爱的爱不完课程每天不断的给我带来收获的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝可以加入锦明老师的亲子群和大家一起学习与进步的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝能够遇到这么有智慧的紫雨老师…
感赏亲爱的父母体谅我没有给他们打电话，知道我一个人带两个小孩会很忙很辛苦的感觉真好…
感赏亲爱的父母都特别的勤快，努力干活，只为让生活活得更加的好…
感赏婆婆今年让我来带女儿…
感赏婆婆让我今年有机会来带女儿，陪伴女儿在身旁…
感赏婆婆心地善良，为人不错…
感赏亲爱的婆婆待我会特别的好…
感赏亲爱的婆婆喜欢热闹…
感赏亲爱的婆婆生出一个这么优秀的儿子…
感赏亲爱的婆婆说话耿直，直爽，有啥说啥，好相处…
感赏亲爱的婆婆拥有一头乌黑的秀发，头发发质特别的好…
感赏公公
感赏公公努力赚钱…
感赏公公答应说明年帮我们带小孩…
感赏公公不计较我没有给他打电话…
感赏公公个子矮，嘴巴厉害…
感赏公公语言表达力超强，然后老公也遗传了他爸爸的基因，表达力特别的好，反应能力也特别的快，思维特别的活跃灵敏又快速…