坚持每天晚上睡前写感赏日志第19天20170628
2017-06-28 周三 六月初五
感赏亲爱的快递小哥那么勤快的来敲门送快递过来，正好我又及时的听到，及时的开了门收到快递的感觉真好…
感赏亲爱的灿红今天非常勤快的给两个宝贝都好好的给他们用洗发水洗了头发，用沐浴露洗了澡的感觉真好…
感赏亲爱的两个宝贝给他们洗完澡和洗完头发之后他们都感觉到非常的舒适，开心又快乐…
感赏今天中午的时候安静又舒适的好好的睡了一觉…
感赏甜甜和萱萱在一起两个人玩得都特别的开心又喜悦…
两个宝宝今天都这么早就睡着了，好开心呀！
感赏亲爱的老公带着女儿睡觉，陪着女儿睡觉…
感赏亲爱的小姨父做出这么美味又可口的饭菜，真好吃…
感赏亲爱的小姨父买回来这么多的各种各样的菜，随便我们吃的感觉真好，不用出去买菜的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父那么的会买菜，每次都能够以最少的价钱买到最便宜的新鲜的菜…
感赏亲爱的灿红宝贝晚上的心情这么的好…
感赏亲爱的灿红宝贝吸引到简书上面吸引力伙伴写出的这么好的正好是我特别的需要的育儿文章，好开心的感觉呀…
感赏亲爱的灿红宝贝今天有坚持做拉伸的运动，坚持做瑜伽来减肥，来减掉我肚子上的多余的肉肉的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝的肚子上的肉看上去感觉上又紧了一些的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越享受到练习瑜伽的时候的那种特别的舒适又美好的感觉了，又被我给重新的给找回来的感觉真好，那种每天都随时随地的享受健身给带来的乐趣的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝可以并且接纳自己的负面情绪…
感赏今天白天好好的睡了一觉，让我现在有精力有时间来写我的感赏日志和做自己其他的事情，刷刷朋友圈，刷刷微信什么的，玩一下手机，给舒缓一下…
感赏甜甜带着萱萱一起玩，并且两个人玩得特别的开心快乐…
感赏今天顺利的晨读完阿拉丁神灯和爱不完课程的内容…
感赏今天顺利的给甜甜和萱萱洗完澡，洗完头发，洗了衣服…
感赏亲爱的灿红宝贝今天顺利的给自己洗完澡，顺利的给自己做饭给自己吃…
感赏亲爱的灿红宝贝每天都那么的勤快，每天都把房间里面收拾得整整齐齐的，干干净净的感觉真好…
感赏亲爱的灿红今天有带甜甜和萱萱出去玩耍…
感赏亲爱的灿红宝贝今天有去楼下做了一下的小运动的感觉真好…
感赏亲爱的灿红早上做面条给甜甜和萱萱吃…
感赏亲爱的甜甜在我早上做饭吃的时候，安静的坐在凳子上等我做面条给她吃，没有哭没有闹没有吵…
感赏亲爱的甜甜喜欢我给她洗头发和洗澡…
感赏亲爱的甜甜在我给她洗完头发的时候她会特别的开心快乐又兴奋…
感赏亲爱的甜甜总是可以自己找机会找娱乐来自娱自乐…
感赏亲爱的甜甜会自己上厕所啦…
感赏亲爱的甜甜会自己穿裤子啦…
感赏亲爱的甜甜会自己尿尿，自己上大便了…
感赏亲爱的甜甜会自己喝粥了…
感赏亲爱的甜甜会自己拿勺子了…
感赏亲爱的甜甜嘴唇会特别的好看…
感赏亲爱的甜甜洗完头发时候的样子特别的漂亮美丽又可爱…
感赏亲爱的甜甜拥有着白皙细嫩的皮肤…
感赏亲爱的甜甜身上的皮肤越来越白皙又细嫩又光滑…
感赏亲爱的甜甜头发乌黑又秀丽…
感赏亲爱的甜甜喜欢看动画片光头强…
感赏亲爱的甜甜会自己开电视机自己关电视机…
感赏亲爱的灿红每天都把厨房收拾得特别的干净…
感赏亲爱的灿红把抹布洗得特别干净…
感赏亲爱的灿红把桌子擦得特别的雪亮…
感赏亲爱的灿红把地拖得如此的白皙又光滑又干净…
感赏亲爱的灿红水里面放洗衣片来拖地…
感赏亲爱的灿红每次拖地都把地拖三遍，直到一尘不染为止…
感赏亲爱的灿红拥有一部这么喜爱又好用的手机…
感赏亲爱的老公今天给我们买这么多的零食吃的回来给我们吃…
感赏亲爱的老公知道我爱吃面包，专门挑我最爱吃的那种买回来给我吃…
感赏亲爱的老公总是把我说的话放心上，我上次其实也就是随便的提了一下我说我喜欢吃这种的面包，没有想到他今天就给我给买回来的感觉真好…谢谢亲爱的老公那么的爱我，对我那么的好…
感赏亲爱的老公每次回家看到宝宝们都会特别的开心又快乐…
感赏亲爱的老公那么的有责任心，顾家…
感赏亲爱的老公从来都不出去玩耍，喜欢呆在家里，比较喜欢安静的那种，不抽烟又不喝酒，拥有着许许多多的好的品质…
感赏亲爱的老公那么的爱我，疼我，宠我，包容我与接纳我…
感赏亲爱的空调每天晚上都给我带来特别的凉爽的风…
感赏亲爱的萱萱一个人玩耍的时候会特别的开心又专注…
感赏亲爱的萱萱身体健康又充满着活力…
感赏亲爱的萱萱睡觉特别的踏实又安静…
感赏亲爱的萱萱身体强壮又有力…
感赏亲爱的萱萱每天早上醒来后可以自己玩耍一段的时间，让我可以安心的来好好的睡一觉…
感赏亲爱的萱萱会自己穿拖鞋了…
感赏亲爱的萱萱可以在滑梯那里自己爬上去了…
感赏亲爱的萱萱如此的黏妈妈，亲妈妈…