我们似乎正在享受假的物联网
大多数人对物联网的印象，都是市场产品，新闻。没有多少人有时间，也没有理由去深入的研究物联网。甚至到今天为止，还有很多年轻人都不知道物联网是什么，可能你觉得我是在危言耸听。
当下市场流行的产品，都在说我是物联网，智能家居、智慧城市、智慧景区等等，不胜枚举，可是渐渐的你会发现，他们充其量叫电子产品，高科技产品。这其中不乏有很多优秀的电子产品，他们为我们生活带来的了方便、快捷。
我们以智能家居为例，小米家的产品几乎每个产品标配一个app，这几天京东大量推送的只能冰箱，还可以让你远程感受家的温暖哦，OH,到了最后你会发现，你家里买的所有家电都配一个app，除非你全部买一家的，可是就像我妈这种海尔死忠粉，最后选了格力空调，半球电饭煲，家里堆了一大堆的遥控器，然后现在被换成了app，他们取了个名字，叫智能家居。
那我们需要的是app吗？并不是。有机会再说智能家居本质是什么。
其实为什么说他们不是物联网举个例子就明白了，就跟公司里的局域网和和外接的互联网一个道理，今天我们接触的智能家居等等都是局域网，连接出去资源又不够，充其量算物联网初级阶段，准确的来说算智能电子应用，而不是真正的物联网。
今天好多公司，都在说大数据，云计算。先给大家科普几个的“大数据”“云计算”的经典案例应用，
1.塔吉特的顾客数据分析部门发现，怀孕的妇女一般在怀孕第三个月的时候会购买很多无香乳液。几个月后，她们会购买镁、钙、锌等营养补充剂。根据数据分析部门提供的模型，塔吉特制订了全新的广告营销方案，在孕期的每个阶段给客户寄送相应的优惠券。结果，孕期用品销售呈现了爆炸性增长。2002年到2010年间，塔吉特的销售额从440亿美元增长到了670亿美元。大数据的巨大威力轰动了全美。
2.沃尔玛将啤酒与尿布放一起，在美国，一些年轻的父亲下班后经常要到超市去买婴儿尿布，而他们中有30%～40%的人同时也为自己买一些啤酒。产生这一现象的原因是：美国的太太们常叮嘱她们的丈夫下班后为小孩买尿布，而丈夫们在买尿布后又随手带回了他们喜欢的啤酒。既然尿布与啤酒一起被购买的机会很多，于是沃尔玛就在其一个个门店将尿布与啤酒摆放在一起，结果是尿布与啤酒的销售量双双增长。
对比下我们今天的使用环境，有做得更好，当然不乏浑水摸鱼的。互联网的普及造就一个又一个的传奇。大部分人都使用着目前的所谓新营销模式并乐此不彼。我们竞价排名，我们刷单，刷榜，刷流量。并不在乎，莆田医院给多少带去了痛苦，并不在乎，那些用户安装一个软件悄悄安装了杀毒，浏览器，却不知如何卸载的无奈，这里不用点名，大家都心知肚明，他们对了，也错了。
有一天，你在淘宝上买了一包干果，第二天，你打开百度上的所有网站，甚至看今日头条都全是这包干果。feed流和cookies让我们看到了无数的广告。而这些广告基本都不是我们需要的，讽刺的是，他们天天都在说精准营销，干果我忍了，有可能还会买，但是买个冰箱是要把几年的广告都推给我吗？敬告互联网企业，未来是用户需要你的时候，你就出现。鸟枪法并不长久，因为你付出了巨大的成本很风险。
无论你们每天怎么意淫你们的商业模式，怎么炒作你们的概念，你们都无法改变人们最原始的本质，电商的本质是零售，共享的本质是租赁。物联网将让我们的生活回到本质。这将是物联网带来的革新。物联网是新一代信息技术的高度集成和综合应用，他将优化供应链，调整利益链，让我们的生活更美好。这里跟方便不是一个档次了。
打开新闻媒体，最近应该都在探讨Lora和NB-iot，是物联网的未来，不管技术你们怎么吐槽，其实就问一句，我用wifi上网或者是4G上网，与你们wifi里面怎么分配地址，4G怎么分配，与我有多大关系吗？没有啊，所以你下面用蓝牙连接还是红外都不管物联网的事儿。那么我们缺什么呢？顶层设计。不过据我所知，目前物联网顶层设计高地被我国占领。顶层设计是什么？IP地址或者身份证。不要意淫V6了，稍微思考就知道不行，为什么？其他咱都不说，一个国家会把所有数据开放给美国？恐怕条件是全世界除了美国都是傻子才会这么干。何况目前这套互联网地址是不能满足按需解析，就地交换的要求的。我们现在上网，无论你在哪里都要镜像跟去查DNS，而不是像打座机，加个028，就自动到成都了。期待我国到底是怎么解决这个事儿的。到时候，你在成都访问成都的网站，根本不需要出去绕一圈了。信息和数据都会保留在成都，谁需要再按权限调取，而不是脱光了给别人看。
物联网有两大核心：信息交互与数据安全，没有这两个基本需求，和炒概念没多大区别，今天黑客换个ip可以从东打到西，而你无可奈何。上次wannacry应该让你见识到网络安全的威力，其实你们的数据都被他们掌握了，任人宰割，就算你像湾湾的某同胞求饶打折，你也无法改变数据泄露的事实。不知多少网站、机构把数据出售给广告商和销售商以增加他们的利润。华为最近出了一款手机，到了餐饮的位置，就弹出餐饮店的菜单，到了电影院，影院的购票界面就出来，一键订购，一键消费。华为有强大的技术和数据支撑才能做这件事情，背后是多少数据和信息进行了复杂的交互。当然华为手下是有相关公司的，否则他不能做那个手机的。
早上7点起床，机器人给你做好了根据你身体情况营养搭配的早餐，显示屏实时推送你感兴趣的新闻，机器人告诉你汽车已经备好，无人驾驶自动规划路线让你在8点准时到达公司开会，由于会议延长，你下午3点到三亚的航班自动取消，改到下午5点，下午4点会议结束，你提着行李径直走进飞机，这个过程中，你不需要停下来验证身份，不需要走安检…………
这里脑补的画面，是一个大连接时代，万物互联，互相产生联系和衍生数据。建立起强大的机器学习系统。也许有一天会想电影《我，机器人》里的薇琪一样，具有独立学习能力，并控制人类，真心说不定。
不过不得不承认，万事都是在发展变化，物联网现在其实已经在一个爆点，差一个顶层设计的引子全部连接起来，即可搞定收工。底层电子技术以及人工智能技术发展相对快速，需要真正物理网出现激活。笔者对于物联网未来充满信心，也绝对是接下来的一个市场风口。有识之士，请擦亮你的双眼。不要看不见，看不懂，看不起，来不及。觉得你适合物联网的哪个环节，就去哪里跑马圈地吧。
​