让世界陷入孤单
城市的夜晚总是少了几分宁静，想在纷繁的喧嚣中寻到一丝安静，只是一种奢望。
秋风一阵接着一阵，天气开始转凉。这个季节除了收获，还伴着那么一丝丝忧伤。
生活是匆忙的，匆忙久了，有时候也想找份清闲的时间。一个人发呆，什么也不做，就算孤单，也无妨。因为在这个季节里收获的远比失去的好的多。
每个人，每天都在不停的行走。见过了众多的风景，见过了各色行人。美景在美一闪而过，行人再多谁愿为你驻足。既然选择的是行走，离开便成了必然。如果不够坚强，何须为难自己。
有风吹过，带走了空气里一点点的湿气，而又有多少回忆想要随风而去却又万般不舍。当放手放飞的时候，又一不小心挂在了枝桠上，挣脱不掉。
每天都希望天气晴朗，有时候也会天不随人愿。有开心就会有难过，有希望也就会带来失望。众多励志的故事在身边流传，让人重拾信心。只是有时想来，在一条错误的路上行走，励志的故事听得再多，又哪里来得励志。
走一条好的路不如走一条对的路。崎岖不平的山路，难走的很多，往往却是风光无限。人生众多路，我只想走一条适合的路。
世界是孤单的，梦想是孤独的。在孤独的这条路上走了太久，也就习惯了孤独。不小心住进热闹里，喧嚣的生活让我无法侍从。既然有了一颗孤独的心，何须让吵扰扰乱了心神。
习惯了孤单，就会喜欢上孤独。安静渗透到了生活里，一下子失去了生活的安静，总会感觉少了些什么。
让世界陷入孤单吧，一个人也会前行。