养乐多小欧包，养乐多和法国面粉的甜蜜碰撞
不知道你们有没有和小小焙同样的经历，心血来潮买了法式面粉信誓旦旦做法棍。
做了2次以后觉得耗时太长就放弃，那一包孤零零法式面粉也不知道怎么办。
直到看到懒厨房老师的这个【养乐多小欧包】的方子，又简单又好吃~这一包法式面粉很快用光了，又买了一袋~
今天「你好烘焙」就请到台湾烘焙达人「懒厨房」，教大家做养乐多小欧包。
材 料 清 单
T65面粉250g
葡萄干50g
养乐多180g
糖10g
酵母4g
盐3g
01
葡萄干先浸泡养乐多放置一晚。沥干备用。
02
将除葡萄干外食材放入面包机中，选择“面团”行程，果干部分选择“有”。待响起哔哔声提醒放入果干时，再将葡萄干丢入
03
等面包机发酵完毕，小心取出面团，T65较粘手，记得桌面及双手要撒些高粉。将面团分割成五份（约100g/@），滚圆盖上布或塑胶袋，进行最后发酵120mins或两倍大。
04
在面团上撒上少许高筋面粉，以刀画出想要的图形，送入预热好的烤箱，以200度烤约20-30分钟。取出后重摔一次烤盘，将溼空气排出，置于网架放凉。
冠军面包师吴宝春曾说过用法国T65面粉所烤出来了面包，皮较厚，口感较硬麦香也更浓郁。加了养乐多、葡萄干，成品拿起来有份量，吃起来口感更Q！
本文已申请版权保护
如需转载请联系小焙，否则视为侵权
大家可以在【你好烘焙hibakers】下厨房查看往期食谱，
更方便快捷哦~
欢迎各位小伙伴来下厨房交作业！！