藉着雨点说我爱你 -
零，贤惠美丽的女子，在一年前去世了。巧，零的丈夫，因在高中的意外，身体一直不好。Yoji，零的儿子，象西瓜太郎的头。聪明可爱。
零在生前给yoji留了一本画册，她告诉yoji，她死后会住在天边的星星上，
一年后的雨季会回来。在雨季结束时离开。
雨季来了，奇迹发生了。零回来了，坐在门前，失去了所有的记忆。父子两把“零”拣了回来，告诉她，这就是她的家。
巧，告诉零他们曾经的思念，忐忑，折磨，甜蜜。
零，在这个雨季，在他们曾经走过的林荫路上，把手放进巧的大衣兜里，巧也把手放进去，默默温暖着零的手。就象8年前一样。零，重新爱上了巧，也深深喜爱着yoji。
幸福就这样又开始在这三口之家浓浓的蔓延开。直到。。零发现了自己死前留给yoji的画册。她明白当雨季结束，她就会消失。她也知道了，一年前她已经死了。当雨季结束时，零消失了，在她来的地方。消失前，她的手放在巧的衣袋里，就像8年前一样。
零，又回到了8年以前。记忆中的一切象梦一样，一个梦般的奇迹。。。梦中，她见到了8年后的巧，和属于他们的可爱的孩子，yoji。也明白了自己的命运。如果，你预知了你生命的尽头，你会做什么？如果，你知道，你与他相爱，但是8年后会死去，你会继续么？如果，你知道，再过几天，你就会消逝，你会为他做什么？
零，在8年前，从梦中清醒后，勇敢的打了这个决定她和他命运的电话，然后安静的等待命运的降临，在浓浓的爱里。为了她对巧的爱的承诺，为了给她和巧的孩子yoji一次生命。
“妈妈和爸爸在一起，就是为了yoji你的出生啊,所以要像个男子汉！”在雨季结束时，零按这yoji的肩，这样说。
当yoji 18岁时，还收到了零12年前预定的每年一个生日蛋糕。12年了，巧还在摩索着12年前 零 留下的日记，和yoji一起，勇敢的生活下去。
虽然零回来的时间很短很短，但是他们还是可以感受到一份浓浓的爱，简单，纯朴，没有一丝保留的爱。
只要你相信，爱就不会有时间空间的限制。只要你相信，爱会创造奇迹。