阿弥陀佛么么哒读后感
上周看了三体后，再看这本阿弥陀佛么么哒，就像重磅炸弹之后的温柔，大冰讲了12个关于音乐的小故事，一批江湖的流浪歌手们和他们传奇的故事，很轻松、幽默、温暖、浪漫，画风文艺小清新，这本书很适合在旅行的路上看，一个个独立的小故事轻松愉悦。
这本书看完挺喜欢的，但不会让我觉得震撼。大冰看过很多人的故事，加上他那种轻描淡写渲染的手法，就是这样跌宕起伏的精彩的生活。虽然大冰自己在书中强调了几次自己不是鸡汤段子手，还是觉得非常的鸡汤！这本书是个十足的商业作品，迎合大众口味的痕迹比较重，里面的很多故事就是大家幻想中的生活。挺喜欢这本书，但读多了会腻的，书中的很多梗都被用烂了。这本书每个小故事写法类似，每个故事里有个催泪弹，然后用大冰特有的描写弱化了，加上最近流行的萌萌哒的网络词汇，不温不火刚刚好，读了哀而不伤。
这本书的受众无疑是文艺小青年，我也很羡慕书中人的生活，姑且吃不到葡萄说几句葡萄酸的话吧，思考一下关于职业的问题，带着吉他去流浪很浪漫，这样能给自己增加多少竞争力？能为社会创造多少价值？麻木的中国人行色匆匆地路过熙熙攘攘的大街，夹杂这小汽车滴滴答答的喇叭声，你在自我陶醉的弹吉他，享受着这份流浪者的情怀，拜拜，我无法欣赏，还是啃次啃次好好上班吧，积累工作经验吧。
喜欢这本书，但是幻想太美好，我反而心疼那些流浪歌手（把唱歌赚的钱送给小偷让他做个好人的故事），大冰写的文字满足了年轻读者的心理需求，我想故事里的主人公未必赞同大冰的观点，他们可能是另一番滋味，心中的痛苦与快乐只有自己知道，而并不是大冰的轻描淡写的这般浪漫，不信自己去试试，朝不保夕，食不果腹，居无定所的流浪生活哪有心情去创作？哪有精力去刻意练习？
我竟然写了这么多批判这本书的话，我是多无情，多冷血，多无药可救！