胃痛  痛后感
昨天晚上突然胃痛，是那种剧烈的绞痛，痛到我冷汗直冒，痛到我没忍住眼泪。要问什么时候最感孤独——生病的时候。会问自己为什么要一个人背井离乡，为什么要死撑不愿意妥协。
昨天又有一个同学结婚，哦不对，是两个，一个男同学和一个女同学，一个怎么也没想到的男同学跟一个怎么也想不到的女同学，他们结婚了。上学那会男同学就貌不惊人，学习一般、人缘一般、性格一般、没什么能让人记得住的特长。女同学呢，成绩不算突出、长得挺漂亮、个子不高但身材不错、家庭条件算优渥，但此女心气很高，一般人入不了眼的那种。这样的两个人，怎么也让人想不到会走到一起，但人家就是结婚了，而且从照片上看，还非常幸福甜蜜。
我记得好像看到过“毕业五年后差距就出来了”类似的文章，几年之后，我才有些认同感。有些道理啊，真的要你经历了之后才会明白其真理。当然，每个人都有权利选择自己的人生，只要自己觉得OK，觉得开心，觉得心甘情愿接受往后的生活，完全不用在意别人的看法。
我记得16岁时，好朋友说她以后的人生都要做“单身女郎”，只谈恋爱不结婚。我一听这么“Fashion”的名字，赶紧说要结盟，一起做“单身女郎”。结果才两年，她就结婚了，还是奉子成婚。剩我一人“苦守”着当年的约定到今天，你说，做人怎么能这么“不讲信用”？
我还记得18岁时，闺蜜说谈恋爱一定要两个人一起，绝对不能“丢下”另外一个人。两个月后，她牵着一个男生对我说“这是我男朋友”，你说，这个世界上还有没有“诚信”的人了？
我今年23岁，我觉得我还没有成熟到可以承担起一个家庭，我还有好多事情想要做，比如我要好好照顾身体，不要生病不要再胃痛，比如我现在要去学英语，希望自己有机会可以出去看一看时，不要因为语言受限制而错过太多美好，比如我明天要早起。