2017年8月9日(雪颜素知识)
今天是星期三，继续培训，继续学习，今天相比昨天状态好一点了，继续加油。
今天上午主要是过课件，下午是培训雪颜素的8大优势，产品结构产品知识，最后是注意事项。接下来就一个一个的来讲。先分享下午雪颜素的产品。
雪颜素的产品分为三个部分，第一雪颜素的8大优势，第二雪颜素的架构产品知识，第三部分注意事项。
第一部分，雪颜素成立于1998年，20年专注祛斑，更专业。在2016年全新升级，从产品到包装的升级，开启雪颜素祛斑新时代。8大品牌优势，让祛斑更加安全又有效。
1,20年专做祛斑，历史悠久。市面上祛斑的产品很多，比如白大夫，立肤白，大长今，但是能够20年经久不衰，经得起市场检验的品牌只有雪颜素。
2，开创祛斑理念新创新，内调外养+私人订制，分斑治疗。靶向祛斑，快准狠。定向分析斑的种类和成因，定制祛斑方案，针对性解决斑点问题，说的就是我们的祛斑胶囊。
3，国家专业权威机构研发，什么机构呢？中国中医研究所中药研究院研发。这个机构有一位成员相信大家都知道，屠呦呦博士，他是谁？是的2015年诺贝尔医学家的获得者，中国首位获此殊荣的专家。除了屠呦呦博士一位呢，还有两位中医泰斗，有50年以上中医药方面的经验，分别是清代宫廷秘方传承人陈可冀博士和中国非物质文化传承人周仲英博士。两位博士一起参与我们产品的研发指导。
4，中药祛斑不反弹，拥有我们国家的专利技术。安全有效果。
5，特征护航正品保障。从2015年6年，国家规范，所以带美白祛斑字样的产品必须具有国妆特字，持证销售，更安全。
6，高新技术萃取技术。广东省化妆品中药科技中心萃取，高科技的仪器和技术，超二临界二氧化碳技术，萃取出最精华的有效成分。就像我们的箭牛排，时间温度把握要刚刚好，多一份就老了少一分还有血水没有熟。
7，国家高新技术企业生产。娇兰化妆品公司生产，要获得此证书，可并不容易。首先要求生产车间是无菌空间其标准在10万级以下，其次每年需要拿出10%的利润，用于国家对于新科技新产品的研发。
8，太平洋承包，质量可靠，承诺不添加激素，不添加任何违禁物品，一千万承包。大家都会买社保，保险，保险就是保障，让我们没有后顾之忧。这样的企业这样的产品大家用起来放不放心。放心。好的。
以上分享的8大优势，请大家要牢记。在实际的销售中，常常有顾客会有疑问，我们没有用过这个牌子不敢用？你们的产品能够祛斑吗？有效果吗？会不会含有铅汞？等等这些问题，了解这8个优势这些问题就会迎刃而解。