【怦然心动】halo方三：孤独的我
我正在参加怦然心动·邂逅你的11封情书——1111情书交友创作大赛，快来给我写情书吧。
昵称：阿江
地点：长沙
职业：本科在读
年龄：22
身高：173cm
体重：58kg(有腹肌，20个引体向上)
照片：
自述：
不是高富帅，但也不是臭屌丝。长得谈不上帅气但对得起观众，自认为衣品还不错，心里住着个文艺青年的工科男。
喜欢打篮球，总想着有一天能有一个女生能在球场边为我加油。
喜欢听歌唱歌，唱歌倒不是说唱得好，主要是习惯了，走路喜欢唱歌，一个人在寝室喜欢唱歌。如果可以的话宁愿降低五厘米换一副好嗓子。
喜欢历史，与历史相关的书籍是我的最爱。
情书：
此时的长沙冷风瑟瑟，校园里行人辽辽。
我期待的另一半夏天会主动挽我手，冬天会主动把手插我外套兜里的会吃醋的女生。
如果找到了我的她，我会带她去海边，吹着蓝色的海风，拉着彼此的手漫步在黄昏的沙滩。
如果找到了我的她，我会带她去小镇，看看小镇的历史，小憩在古色古香的小院里。
如果找到了我的她，我会带她去山顶，感受感受大山的心跳，见证晨光将山林唤醒。
如果她找到了我，我会义无反顾陪着她去体验她想去体验的风景，陪她去跑，陪她去跳，陪她去感受新的人生路。
如果她找到了我，我会听她诉说这些年来的见闻感受，感受她走过来的路。
如果她找到了我，那真是一件十分美好的事情。
1111愿望：
1、想找个女朋友很简单，但找到两情相悦的却是困难。
2、进入一种平静但充实的生活节奏
3、希望我即将到来的研究生生活顺顺利利
4、遇到她