价值
没想到的是，魏文在几天后真的出现在小莫的办公楼下。
晚上下班时，几个同事有说有笑地在前面走，小莫则慢慢地跟在同事们的身后，一言不发，似乎在思考着什么问题。
“小莫”，“啊”小莫顺着声音看见了魏文，一脸的茫然，大脑则迅速的搜索眼前的这个叫着自己名字的男人是谁。
几个女同事听见了后停止了说笑，用眼睛在小莫和魏文间来回地巡视，互相间用眼色沟通起来，然后慢慢撤离出两个人的视线，一边偷偷的回头观看，一边努力用最小的声音交头接耳起来，说话间掺杂着原来如此的轻笑声。
“你来有什么事吗？”已经反应过来的小莫小声的问道，“哦，没什么事，就是从这里路过，想到你在这里工作就过来看看。”小莫觉得自己问得有些唐突，局促的说道，“真是不好意思，我们刚刚下班了，你要上去坐坐吗？”“不了，既然你已经下班了，不知道你有没有时间能陪我吃顿饭吗？”“啊，可以啊，反正我也没有什么事了，这样吧，我来请你吧。感谢你上次在我们公司签了那么大的一个单子。”
两个人就这样一边聊着一边走着，魏文很会说话，也找准确地找到两个人都喜欢的话题，聊天的过程一直都很愉快，等小莫注意到街边的变化时，才发现自己已经跟随魏文的脚步来到了一条从没有来过的街道。在自己的记忆里，公司附近好像没有见到过这条街，这是一天陈旧的街道，仿佛被这个城市遗忘了般。让小莫以为自己穿越了。