［生活琐事］狗都睡了，你还在忙什么？
凌晨一点，指节飞快地敲动着键盘的声音，若行云流水。回响在夜里，起起伏伏，因为寂静，略显刺耳。我知道，属于那些游走在“安定”边缘的人们的又一个不眠夜又开始了。飞非，便是那浩瀚大军里的渺小一员。
我们宿舍条件不是太好，小小200米的空间却硬是塞下了活生生的8个人。平时学习生活都甚是不便，记得刚到学校报到时，家境稍微殷实一点的文羡父母简直像是被吓到一般，嚷嚷着住不了人，说要让文羡搬出去住。
但日子过得久了，大家也都将就下来了。可将就归将就，那些日积月累的不愉快、小摩擦，并没有随着时间走失，反而随着即将毕业的压力慢慢膨胀起来。
“张飞非你可不可以小声点！这都几点了！”在飞非神思正好，用遍布大大小小伤疤的手指将其灵感转化为代码时，一娟用极其哀怨的声音打断了她的思路。
我们八个各具风格的IT女孩，除了上面提到的文羡，其他的家境其实都差不多。而飞非算是最为勤俭节约的，她个子不高，皮肤很黑，不怎么打扮，性格也还算温和，大学三年来和我们上街的次数，十个指头都数得来。她手指上的那些疤痕是小时候放牛、割草，做家务留下的。
“不好意思啊。”飞非嗫嚅道，我完全可以想象到她那满脸歉意却又不知所措的样子。
这时，我听见有人故意翻动身，表达不满的声音。当然，飞非也是明白的。
接下来本应如一娟和翻动身的人所想：若非停止敲击键盘，还她们一个安静的睡眠环境。
可是，当一堆书从上铺哗啦啦掉下来时，所有人的美梦都醒了。飞非急忙小声连道，“对不起，对不起…”
暴脾气的南南起身率先拉开了一场没有硝烟的序幕，一蹬脚就把给旁边的板凳踢了出去，“他妈的，狗都睡了。”然后故意放大脚步声，以示不满，径直往厕所里面去。
其他几个被惊醒的妹子，糊里糊涂地急忙拉开帘子看发生什么了，一见此状况，虽然嘴上不说什么，但心里多少是有些不爽的。
我知道一个不眠夜又开始了。
流浪、远方那样的字眼，在一个朝夕不定的人眼里，何尝不是颠沛流离。相比起诗和远方，更多人想要的只是生活吧，一个平稳安定的生活。毕竟，这世上穷人还是占领了大半个地球。