你得有点不谦虚，才能干掉世界的不善良
【1】
《路边野餐》火了。30多万投入，仅上映10天，就收获600多万票房，27岁新人导演毕赣凭借这个片子获得了包括第52届台湾电影金马奖最佳新导演奖在内的一堆国际国内奖项。我要说的是毕赣这个人，他成名之前很不顺。自己开工作室做婚庆视频，赔了；去广告公司打工，跟爱指手画脚的老板吵翻天不干了；他甚至做好了开出租车赚钱的打算，还考了爆破证，想着实在不行就去炸山维生。这哪像一个专业编导的职业规划？他说，他还记得跟广告公司老板吵翻的时候，他走出公司，老板还站在门口骂：“你有才华能怎么样？才华能养活你吗？”
如果毕赣真去炸山了，估计他就会成为别人口中的失败案例：这小子太不谦虚！情商低、看不上老板、不懂得职场之道、本事平平还眼高手低、年少轻狂导致一生潦倒……幸好，他成功了。“电影成本闭着眼睛都能收回来，国内外那么多电影节。”毕赣一句话给这故事画上一个喜剧的结尾。他的确不谦虚，失败潦倒时也不稀罕把别人的看衰放在心里，一路莽莽撞撞的野蛮生长，终于熬到成功。
【2】
网络作家富豪榜榜首、版税收入超过1个亿的作家唐家三少，写网文之前，在IT公司打工，工作三年以后被裁员了。裁员是什么意思？就是公司觉得他属于没用、多余的那一类。他要是不自信点，认了这个评价，他对自己的估值可能就会低一个台阶。估计他是没有，不然不会开坑写网文，创造了86个月不断更的吉尼斯世界纪录，收获了奇迹一般的巨额财富。他的书我孤陋寡闻的一本没看过，但听说《斗罗大陆》将被好莱坞排成四部电影，2016年连续四年蝉联网络作家富豪榜冠军。
都知道开网文，有人捧就有人骂，脸藏在ID后面，话可以要多难听有多难听。如果碰见骂的就要谦虚低头或者受到打击，那久了心气儿就磨没了，作品也就不热血不好看了。既然三少的书还火，想必心气儿还在，不谦虚劲儿也还在。
【3】
其实，谦虚是美德。我没有异议。《周易》六十四卦中，卦卦都是吉凶此消彼长，没有全吉全凶，只有谦卦的六爻都是吉的，比乾卦还好。但是，谦卦过后就是豫卦，谦虚过度就是不好了。从小到大老师们总是教我们要谦虚要听话，却没有教过我们谦虚过分是有副作用的。尤其是当对方的批评或者建议，很可能只是出于愚昧或者自私时。如果你什么批评都放在心里，凡事一门心思找自己的缺点，很容易走火入魔，对自己越来越不满，走向自卑自抑的境地。毕竟，人人都有弱点，只要找总会有的。同样的，人人也都有长处，专心找总会发现的，留着不谦虚的人会时刻看到自己的优点，那优点会让他们在寒夜里温暖、不安中坚强。
【4】
对待倒霉的人、低谷的人、弱势的人、贫穷的人，这世界有非常善良的时候，但毕竟多少也有不善良的时候。跟红顶白、拜高踩低、见风使舵、笑里藏刀，可谓套路翻新戏码不断。但来来回回不外乎那些道理。我不是叫你要张狂，记住太狂了没什么用。我只是觉得，世事冷暖皆有，所以我希望你能保留点不谦虚来防身，在面对不善良的时候，不会措手不及，能从从容容拿出这盾牌保护自己。我们不要傲气，但要永远保有一点不过分谦虚的傲骨，让它挺起我们人生的脊梁。