周记第4期   2017.10.30-11.05
2017-10-29 23:46:48
在周六的下午写这一周的总结不为过吧，明天也就一天，应该除了看书也没什么事了。
&我最近就在思考，我的身份不是一个救火员，但我现在每天做的事情就是任何人可以做的而顺其自然成了我的事情。就是说我本职工作还有，这份带新人的工作是我的附加工作，我自己的工作还得做，这份工作不是考核项。我看别人什么都不用做的时候，我心里是极度不平衡的。最近也很讨厌领导明明自己想好了，非要让我做，我做了他又要让我按他的意思改，既然这样你自己做好了。每个人都是成熟的个体，都有自己的价值和行为体系，谁愿意被指导怎样做才是对的？！
这周主要值得骄傲的一件工作是行为节能手册第二章已经定稿，历时3个月，我终于迈出了第一步，我最不想做，可是最能体现我工作价值的一件事情。我主动建立了微信群，邀请大拿们一起帮我确定内容的主动性。
这周参加了一个线上的阅读课程，学习了三节关于速读的课程，其中最大的帮助是了解了思维导图，虽然我平时工作中也有用到，但是不如人家的系统。
从最开始看书只是摘抄笔记，到后来了解到要输出知识，于是开始写读书笔画。这周上的这个课程告诉我每看完一本书，要输出一张思维导图。我回想了下，虽然我已经做到了输出笔记，但是如果这篇笔记作为一份参考给别人看，别人还是看不懂，包括很久之后我自己看，可能都忘了这本书写了什么。所以我从下一本书开始：
下周计划
&最近真的要说早起这件事，虽然因为这两天大姨妈不舒服没坚持，之前坚持了将近一周，不论晚上12:30睡，到了早上那个点就醒来了，然后拿本书，定个滴答30分钟，这种不被任何事情打扰的感觉简直太好了。
不像晚上看书，总是会分心，总是会被各种微信消息，推送，博客不自觉的打扰，以及洗衣服、洗澡等一系列的小事情打扰。人的精力就那么多，如果要不停的做选择，遇到真正需要选择的大事情，反而没那么多精力做抉择，这点真的很重要。看扎尔伯格衣柜的衣服几乎一样的，他说这样他就不用因为选择衣服而消耗他的精力。有段时间我真的在每天选择什么衣服上耗费了巨大的时间。
真的像鸡汤文里说的，，赚到的人生的第25个小时。这时候的我不会想看手机，不会有其他杂事（因为被窝很暖和，外面很冷有事情也不想动）。下周继续坚持
&可能同时坚持很多件事情，真的很耗费心智。虽然每天的日程表一大堆，但是我能坚持下来的就几件，比如每天早上听音频，中午扇贝阅读，晚上健身。晚上懂你英语。至于每周一件事，每天看书半小时，早起，看懂你视频等等都是几天有空了想起来才去做。越来越多的选择反而增加了越来越多的焦虑，生活焦虑，知识焦虑。
看了一些kely 微信文章，找到一个now then 的时间记录app,从下周开始试着记录每一项成长所用的时间，不过我还是不会放弃每日打卡这个软件的，更像一个清单提醒我今天还有什么没有做！
ps：听了一半的好好说话决定放弃，这种碎片的知识应该集中去学习，每天早上听几句完全是浪费时间，还不如把《好好说话》这本书重读一遍，于是决定换一个栏目。
下周计划：听好声音，30条。
A、扇贝阅读每天两篇文章阅读完成+5天阅读一本书跟读+2个赖世雄音标
B、懂你英语每天半小时口语完成+一个场景+灰sir跟读一句话
Lvy小音标已经全部搞定了，下周开始学赖世雄音标，无论是灰sir跟读还是懂你跟读的每天一句话，读的时候都能记住，隔一天就忘了，目前我在思考是否要放弃这种方法？还是每周固定时间复习？？？
下周计划：照旧
新增1、读了《把你的英语用起来》一文，开始加入实践内容，增加一天40页英文阅读《小王子》
A、《遇见生涯大师》吴沙著
&这一点是否印证了我现在的心态。其实我一直不愿意跟机器冷冰冰的机器打交道，但是我又一直从事这样的工作，我一直在渴望一种更人性化的东西打交道。我渴望关爱，但是又活成了不被爱的样子。
因为觉得这本书可读性不是很强，所以略读了，没必要单独做读书笔记。
B、《把你的英语用起来》五颗星的一本书，需要实操和重复阅读，已经做笔记。
C、《学会创新》上周遗留清单已经做笔记
下周计划：读了kely 的文章，他说读书要有主题！下周开始一个月内的读书数目归纳为时间与效率应用！
2天，体重54.6kg
我能说我自己什么？坚持了20天，就大姨妈这几天全线崩溃！全线放开了吃，结果…….3天3公斤是一种什么样的体验，真的是管不住嘴神都没办法救你。
总结了去年一年的健身情况，结果发现，表面上健身很用心，结果，一个月心血来潮来着运动4天，闲两周，又来3天。所以看了今早的体重又重新立了flag，减到50kg，然后保持。以后一直做健身计划统计。每天称体重！加油！我还是不会放弃我自己的。
下周计划：健身4天，51kg。
1、杂谈
2、读书笔记：《学会创新》《把英语用起来》