上班这点事儿专题征文|为什么自己忙的要死，别人却觉得你闲的要命？
你是否会发现，在单位上总有那么一种人，出了名的热心肠，人品那真是没得说。如果组织好人评选，那么大家第一个想到的肯定是他，然而看似每天忙忙碌碌，很多时候却费力不讨好，我曾经就是这样一种人。
刚参加工作那一年，大学刚毕业，稚气未脱，认为职场和学校虽有不同，但是总不会别人故意挖坑让你跳吧，当时我不信，但后来的发生的事情让我大开眼界，单位也是一个小社会啊。本着活到老学到老的玩命态度，我不负众望地从偏远艰苦的下属单位考到了机关，在办公室从事文秘工作。一同考上的还有在机关工作多年的张姐，两个人分到了同一个科室。
张姐和我一样也出身小地方，人品很好，但就是有时爱着急。虽然我考上的是文秘，但对电脑办公一窍不通，幸亏当时考文章功底的时候是笔试，否则我连打字都不会，何谈入围啊。对办公软件一窍不通的生蛋瓜子，莫提写作，所以单位领导吧很多急活都交给了张姐。纵然我嘴巴再甜，文笔再好，长此以往也不免漏出了破绽。
俗话说得好，常在河边走，哪有不湿鞋，终于有一次我被彻底打回了原形。那天，因为处长要跟着分管的副市长去外地考察，需要出一份行程方案，于是领导把我喊回来加班，其实那天的工作很简单，现成的思路都有，无非是打印出来。可最要命的是，我连打字都不会。当时拖了又拖，领导催了又催，眼看着时间嗖嗖的过去，实在忍不了的领导呼啦啦一下全都围在了我的身边，看着我一指禅的功力艰难缓慢地敲击着键盘，场面十分尴尬。最后还是王主任亲自操刀，用了不到半个小时就完成了。
领导走后，只剩我一个人在办公室，脸红地像猴屁股一样。
有了这次难堪之后，我把张姐奉若神明，小心翼翼的请求张姐教我写材料。可是问题又来了，同属80后的张姐人虽好，但是遇事爱急躁，看着我整天问这问那，不但忙不上，还竟给自己净添麻烦，渐渐地对我也不像之前那么热情了。甚至有一次，王主任又交代了一个急活，张姐忙着在弄，我小心翼翼的看着人家怎么操作，偶尔也问上几句，也可能是任务比较紧急，在我小声问了一个不懂的地方之后，多天的压抑让张姐彻底爆发了。她毫不留情的说到，你以后别问我了，自己去学啊，什么忙都帮不上，还整天问这问那。
当时心里难受的要死，在职场上就是这么残酷，没有人愿为你无私地付出，每个人都有每个人的一摊子事儿。从那以后，我就开始找寻自己的突破方法，因为求人低三下四，这样的痛苦不愿再忍受。之后的那些晚上，我焦虑的整宿整宿的睡不着，但又没有办法解决。对于张姐虽然心里别扭，但还得有求于人家，人在屋檐下，不得不低头。表面上毕恭毕敬，偶尔聊一两句，让两个人的办公室气氛不那么尴尬。
这也直接刺激了我暗下决心，一定要证明给自己看，一有时间我就会虚心向王主任请教打字指法，也从网上找寻速成教学，只是为了尽快弥补自己的短板。因为身处外地工作，晚上一个人寂寞无聊，就聊QQ，为了练习自己的打字速度，我加了好多好友，天南海北的聊天，最多时候一个人跟五六个女生聊天，长此以往，还真的解决了打字问题。不出几个星期，我的打字速度已是飞快，完全能够适应工作了。
学会了打字之后，才知道这只是做文字材料最基本的入门功夫。写公文是一个长期积累的过程，除了大量的阅读模仿和学习，没有其他好的办法，而这还是需要时间，我又焦虑了。因为公文写作不像是平常写文章，可以抒情，可以比喻，可以从自己的角度想怎么写就怎么写。
它有一种自成体系的公文格式，标题用方正标宋简体三号，一级标题黑体三号，二级标题楷体三号，正文用仿宋三号，行间距是多少，页边距是多少都有明确标准。就拿文体来讲，就有请示、报告、通知、函、通告、总结……等等，不一而足，纷繁复杂。当时自己活泼好动，根本就坐不住，别提再弄这些枯燥的文字了，所以我选择的就是逃避，今朝有酒今朝醉，能挨一天是一天。
文秘科和行政科同属办公室，一般往来电话都会打到行政科，张姐是个热心肠，对工作十分敬业负责。只要是行政科无人接电话，她就会一溜小跑地赶紧去接，然后汇报给领导。几次之后，我只要听见行政科电话响的时间长了，就会对张姐说，姐，你忙，我去接，这种小事让我来就行了。就是这种热心肠，想逃避的心理驱使着我只要是行政科电话一响就去接，特别是行政科请假无人的时候去值上半天班，那都是非常幸福的额事情。
但是这种逃避的快感是惶恐的，担惊受怕的，因为文字材料是你的本职工作。你越是逃避，接手的材料就越少，就越是没有练手提高的机会。而与之相反的是，你往行政科跑的越多，行政科的人就会以为你闲来无事，有事没事就愿意让你去值班，反正你有的是时间，你值班，我正好可以去忙别的事情。时间久了，自己文字功夫不但没有练出来，却承担起了更为众多简单的任务。
因为办公室除了王主任和刘副主任，其他清一色的女将。所以我承担起了送报纸、接电话、下通知，甚至往楼上送桶装水的活儿都揽在了我的麾下。不时会有单位上的女同志喊，小王，帮忙过来抬一下设备；小王，领导屋里没水了，去换桶水；小王，该送报纸了；小王，女厕所坏了，找人来修。
记得当时单位刚刚进了一台先进的复印设备，行政科的唐姐就把自己喊过去，说是年轻人应该多学习一下新知识，然后不厌其烦、极为耐心的把复印流程教了我一遍又一遍，当时我诚惶诚恐，感觉姐姐对我实在太好了。现在想想那都是满满的套路啊，和大家想的一样，我的活儿又多了一项，以后领导同事有复印东西的全都堆在了我这里。
原先给单位领导打扫卫生的小田，诉说自己经常外出搞土建工程，不能够保证每天去收拾房间，所以这个光荣的任务也交给了我。随叫随到的结果是，大家都以为你是个闲人，有的是时间，而最终的苦果还得自己吞下，我终于成了那种自己忙得要死，别人却觉得你闲的要命的苦逼。
这样只要单位上有材料，就由张姐负责。我对张姐说，你好好整材料，其他脏活累活我来干。相安无事经过了一段时间，我自以为风平浪静，海阔天空，整个世界终于清净了。可是突然有一天，张姐对我说她怀孕了，不能够在电脑前面坐的时间太久。所以写材料的重任，随着张姐肚子的一天天变大，越来越压到了我的身上。
于是乎，我几乎完美的揽下来我所能够看到的、做到的所有任务。外地单身狗的我，为了得到单位的认可和不错的人缘，只要是有同事喊我帮忙，无论再忙，也会义无反顾、赴汤蹈火的去帮助。有时候弄得领导所需要的材料稀里糊涂的交上去，改了一遍又一遍，我清楚地记得当时因为一篇报告，集中征询领导意见，我是一到三楼地跑了不下三十趟，真正是累成狗
。然而随着时间的过去，我并没有收到像我所期待的那样拥有不错的人缘，因为时间长了，大家都习以为常。反倒是单位人事调整，办公室单独分出一块成立了安保科，又不知怎么个缘故，我被安排到下属单位值夜班，起初说是领导重视，监督下属单位工作。可是到了最后才发现，这可能是机关编制已满或者自己不会送礼、不懂人情，逼迫自己走人的前兆，自己越想越不对劲，又一阵子焦虑，很多个夜里，思前想后到很晚，不知道自己到底做错了什么。
幸好这时我已经找到了女朋友，在女友的鼓励下，我毅然决然的奔赴省考。在没有抱多大信心的情况下，还真的杀出重围，考到了中意的单位。到了新单位之后，我觉得再也不能像在原先单位那么无头苍蝇似的乱撞了，得有自己的安排。
可是我却走向了另外一个极端，单位领导给的活，多次被我以能力不足的理由推脱掉，可是时间一久，就会发现整天推三阻四，无所事事的空虚比整天马不停蹄的瞎忙还可怕。
我又开始焦虑了，是不是有一种折中的方案，让我找寻到快乐下去的理由。最终我找到了自己的解决方案，承接了信息写作，每日抓耳挠腮，绞尽脑汁，从最初的的无人问津，束之高阁，到看着一篇篇的报道登上期刊杂志，琳琅满目，看着满满的收获心里终于有了成就感。
回眸过去，我竟然也十分感谢先前单位的那种忙碌，虽然有时真的是瞎忙，但至少它锻炼提升了我的基本能力和素质，让我处理起问题来游刃有余。
接下来的时间里，我懂得了先忙好分内之事，多做些有技术含量的工作，而不是简单的重复的劳动。偶尔也会给别人帮忙，但早已不是那种无故推脱撂挑子做接盘侠的无知小弟。懂得了拒绝之后，全身心的扑在本职工作上，一不小心夺得了当年的信息冠军。
现在的我越来越懂得时间的珍贵，努力提升自己，开始了写作之路，在你变得越来越好，越来越有价值之后，大家找寻你帮忙的时候也都是毕恭毕敬，拿捏时机，而我还是那个热心肠，只不过大家都觉得我是个大忙人了！
参加征文活动