本能的邂逅
夜澜静谧，仿佛世界都睡着了，整个宇宙嘎然而止，时间凝固在一个浩瀚的板画上。
我看着她细腻的肌肤，泛着晕目的白净，身体侧躺着，滚圆的屁股好像藏着什么秘密，弥漫着淡淡粉色的诱惑。我只是看着，浑身发抖的凝视着……，我迷恋了十多年的绝世美色唾手可得，我深深的吻了裸露的香肩，嘴唇僵硬而又颤抖着。
十多年前
湖水幽蓝而洁净，芦苇低垂。烈日喷火般烘烤着湖水、草木、人们。远处一个女孩在湖水中起起伏伏，红色的游衣忽隐忽现。我奋力向湖心游去……，知道女孩溺水了。
女孩吐了几口水，茫然的眼神有些惊恐，她不知道自己怎么上的岸，好像意识到什么，连忙护住断了游衣带而露出的酥胸，我转身拿着背包缓慢的离开，有点累。
地铁里人头攒动，显得车厢窄小，一个女孩被人群挤到我的身边。我无意识的多看了几眼，很漂亮标致，是那种让人一看就很难忘怀的抓心女孩。相信只要是男人就会被她的美貌、身材、皮肤唤醒沉静的荷尔蒙。这种身体记忆是很难忘却的，
女孩瞟了我一眼，又症症的看着我，我下意识的摸了下脸，掩盖内心的慌乱。‘’你是在水上公园的湖里救了一个女孩吧‘’我一惊，仔细的端详了一下女孩……。当时那种情况女孩已经判若两人，我茫然的点了下头。女孩兴奋的拉了我一下手，眼神有点变化，沉默了好一阵子，只小声说：‘’谢谢你‘’。又沉默了……。
……茵茵草地，蓝天白云，远处欢快的脚步，女孩身着制服随意的挽着我的手臂。美丽青春的她在制服的映衬下更加妩媚，我知道已无可救药的迷恋她了……。
我是一个已婚的不苟言笑的普通男人，没有什么炫耀的资本，不懂撩妹，不善言辞。就是个高点壮实点，行走时像一匹黑马。熟悉我的人有时称呼我大黑马，不知是天生皮肤黑还是后天运动晒黑的。
女孩紧紧的依偎着我，萌动的激情在血液里漫延，慢慢的托起女孩泛红的脸，微闭的眼，微启的唇，微微的气息。看着这张摄人心魄的美丽的脸，我压抑了半年多的激情在皮肤下撞击着、翻滚着……。一隅绿叶环绕的僻静处吻了我的天使，将女孩猛然揽入怀中，抚摸着、狂吻着，尽情的宣泄压抑了许久的渴望、痴迷、涌动。
分不清是爱恋还是迷恋，是对女孩爱的积累，还是对肉体的渴望。
秋天如约而至，绿色染上了淡淡的黄色。树叶离开枝干带着风渐渐飘零，公园里有一片百年枣林，古树嶙峋，婀娜多姿。不时有几颗成熟的脆枣掉落地上，我捡了一把红枣递给她，她像孩子一样快乐的把枣在裤腿上蹭蹭，执意的放到我嘴里，那枣很甜。
……我的心像枝头的红枣沉甸甸的，看着她近乎完美的美丽，欢快的放松的表情，我情不自禁的缓缓靠近她，她闭上眼。我深情的专注地看着日夜缠绕的渴望的她，知道自己该决断了。
一段时间心好像分裂一样，如坠深渊。自己的行为言语没有了以前的沉稳、顾家、从容不迫。我尽力掩饰而且更加努力的去做，心由所想的流露还是让家人、朋友、同事有所察觉。家里的气氛由欢快变成了沉默，由轻松变成了压抑。
对她肉体的不可抗拒的欲望和思念，掏空了我的气血。可我又不能残忍的占有发泄，最后一点未泯的人性让我狂野的本能囚笼在理性的自制中。很累……。
女孩一声不吭的拿起背包，好像有点不知所措的站着，知道她在期待着我的拥抱，说是一个玩笑。我慢慢走近她冷漠地说：‘’你年轻，又漂亮，有那么多男孩追求你，都是一些优秀的男人，我娶不了你，而且我们也不合适，忘了我吧‘’……。女孩手里的枣掉到了地上，整理了一下衣服。非常平静轻视的眼光看着我，缓慢的鄙视地说了一句：‘’废物‘’。我闭上了潮湿的眼睛，脑子混沌而空白，好几次我真想忘情的拥抱她，融化她……。不能这样做，我知道必须无情，残忍的断绝。一个人的幸福快乐大部分是来自一个正常的温馨的家，一个日夜相伴，相濡以沫的爱人。我给不了她……。
时间过的很快，一晃几年过去了。我一门心思地把精力放在家庭工作上，忙忙碌碌的倒也踏实、放松……。有时还会时不时的想起她，那绝世的容貌，白皙质感的肌肤，小鸟依人的缠绵。会瞬间唤醒我浓烈的男性荷尔蒙，那抗拒不了的诱惑。闭着眼睛，感受到了残留着拥抱亲吻的温馨，柔软的余香。
九年前的一个月挂树梢的晚上，一条女孩的短信：明天我要结婚了，谢谢你救了我又给了我一个男人的初次拥抱，当初我不是为了报恩才那样去做的，是真的爱上你，需要你。想把我的一切都托付给你。现在想想，那时的我可能不成熟吧。明天的我属于别人的了……，祝福你及你全家安康幸福。
心一下子好像被掏空了，一种莫名其妙的懊悔、嫉妒、羞辱弥漫在胸间。我紧咬着嘴唇，铁青着脸，情绪像滚落的石头砍过屏障，不可阻挡。
那天晚上喝多了，醉的一塌糊涂，他们说，我自己灌醉了自己，还抱着酒瓶大哭了一场。
有些苦难、疼痛是人的所想所执着的结果，现在你的样子是你过去的塑造。
家里阳台上，房间里，厅里摆了许多的常绿植物。休息的时候浇浇水，修剪一下枝叶。无聊的时候渐渐对茶感兴趣了，选择紫砂的标准，茶叶的种类年份如数家珍，也收藏了一些有价值的有年份的紫砂、茶叶。有闲有心情的时候泡上一壶幽香的好茶，慢慢品味着，看看书，听听戏。真是放松惬意，自得其乐。我已经习惯了一个人的清心寡欲的独处……。
这样平平静静的细风和雨地过了许多年，一直到现在……。有时还会想起那个漂亮女孩，但只是淡淡的回忆。像是别人经历的事。
一个百无聊赖的慵懒午后，盛夏绿满公园，天真的孩子们熙熙攘攘的笑声一片，争抢着在儿童乐园里玩自己喜欢的游戏。我找了个柳荫下的木椅坐了下来，看着孩子们活跃的玩耍，快乐的氛围也影响了我，我非常放松的愉快的斜靠在木椅上。
一个男孩子站在高高的滑梯顶上，孩子的母亲在滑梯的出口担心地看着孩子，催促他快点滑下来。孩子看着紧张的母亲笑了起来，故意在高处停留着，身子一蹲瞬间到了母亲面前。母亲一边责怪孩子莽撞，一边整理孩子零乱的衣服。母亲拉着孩子转过身来……，我猛然愣住了 ，太熟悉了这张脸，十多年了，只是淡淡的思念……。
我不由自主的站了起来喊了她，我们相互打量着对方……，慢慢的走了过去摸摸孩子湿漉漉的头发，近距离的仔仔细细端详着她。头发里已有几根白发，容貌还是那么美丽那么动人，只是脸色晃白，神情低迷。我有种感觉，她不幸福，而且经历了许多想不到的磨难，一个单纯的人见人夸的漂亮女孩，是没有防御能力的。她想象不到人性的卑劣，也看不透光环下的罪恶。我的心不平静了……。
我们坐在木椅上，有点不自然的保持着距离，‘’你怎么样‘’，我试探的问。她笑笑，‘’还可以吧，早离婚了……‘’。我沉默了一会，‘’离婚了怎么不告诉我呢‘’。停顿了一下，又自言自语，‘’那是你自己的事……，过的还好吧‘’。她若有所思的停顿了一下，欲言又止。‘’我的电话没变，你加我微信吧，或者有空打电话‘’，说完起身叫了孩子一起向公园外走去。
我看着她的背影，还是那样心悸的让人想入非非的身段。我知道……我们的故事还要延续，人生的过程不知道是那些原因左右着，也许是一些不在人类思维能力范围内的因素起作用。
命运可能在十七、八岁的时候就决定了，一个人的思维定势在这个年龄阶段已经悄无声息的完成。对世界对社会的朦胧初浅的认识，对自己选择家庭、职业的渴望，对爱情、亲情、友情的期待和理解……。这些思维的形成会潜移默化的影响人的一辈子，苦难，快乐由此产生……。
有时候人的成熟是一瞬间的事，特别是女孩经过一段刻骨铭心的情感之后……。
女孩财经大学毕业以后，考试进入了本市的公务员行列。她可是单位的第一美女，走到那里都是一道靓丽的风景。食堂里只要她出现，在食堂吃饭的人们特别是男人都不由自主的停下饭筷看看女孩。那种天然的精雕细刻的容貌，那种本人不在意的自然的美丽，那种白皙质感的肌肤，让人着迷。
对女孩有想法的男人很多，真正付诸行动的男人不多，大部分自觉女孩看不上他，只是想想而已，暗恋着女孩。发短信的，打电话的，当面表白的，女孩都以沉默拒绝了……。女孩在她的几个好闺蜜面前，从来不提男孩的事情，只是下班之后一起吃饭、聊天、到健身房跳跳热舞。过的轻松惬意。
一天，处长把女孩叫到处长办公室，热情的询问了女孩的工作及个人情况，拿出一张照片递给女孩。‘’这是局长的儿子，你看看怎么样，局长十分关心你，经常问起你的情况，还让我照顾培养你，千万不要辜负了局长对你的期望‘’。
我慌忙的把照片揣进兜里，无意识的回答，‘’好、好的、我考虑考虑‘’，急急忙忙的从处长办公室走了出来，脑子有点晕乎乎的，跑到办公大楼后面的草坪上，做了几次深呼吸，让自己平静下来。想想刚才处长说的一番话，感觉心里不舒服，堵堵的。我慢慢的从兜里拿出局长儿子的照片，揉搓着丢在垃圾桶里……。心里好像轻松了一些，回到办公室像什么没发生一样，忙碌着。
回到家，女孩的父母赶紧拿出一张照片，‘’这是你们处长送来的，你看看，是你单位一把手的儿子，多好的小伙子，也是公务员‘’。当时我感觉事情不是想象的那么简单了。
一夜之间，人们都知道了我有男朋友了，是局长的儿子，人们用羡慕的眼光看着我。闺密们给我打电话：‘’什么时候的事呀，怎么一点都不知道，不过还是祝福你们，挺合适的‘’。
局长动用了一些有利可图的说客去游说女孩的父母，恩威并施。在父母的善意劝说下，在儿子的苦肉追求下，女孩默默的让命运掌握着，有点随波逐流，有点父命难违。
所有的被人仰慕的光环在女孩哭泣声中破灭了，那是一个隐藏着肮脏，污垢的官邸，那是一个冷酷，变态的家族。没有人理解女孩，没有人怜悯女孩，更没有人挺身而出帮助女孩，甚至她的父母，亲戚。女孩默默的压抑着，操劳着。晚上还要闭着眼睛忍受着儿子的兽欲与折磨。
女孩怀孕了，过了一段难得的平静生活……，生下男孩的那一天也是女孩逃离恶梦的一天。她没有告诉任何人，包括父母。毅然决然的带着孩子搬到了单位早已分给的独单里，用自己仅剩的最后一点自尊，理性，魄力脱离了梦魇般的地狱。、
简单装修了一下小屋，墙壁上贴满了卡通贴图，抱养了一只温顺的猫咪，满屋漂浮着一缕沉香的幽静。女孩不用考虑任何人的感受了，独自的按照自己的心愿、心情安排日常生活，尽管每天忙忙碌碌的，可充实、快乐。孩子天真的笑声充溢着温馨的小屋。渐渐的女孩平复了伤痕累累的身心，寻找到了自己的生活乐趣，但经历了沧桑就一定留下沧桑的印记。
我低着头面无表情的拿着杯子，慢慢的呡着苦味的咖啡，听着女孩没有情绪的讲述。抬起头来看着女孩晃白俏丽的脸，紧紧地盯着那双美丽的眼睛，想看出她到底经历了什么恶梦，遭遇了什么样的畜牲。我站起来拉着她走出星巴克，呼吸着室外的湿润空气，压抑的感觉慢慢消失了，我一把抱住我的天使，眼泪忍不住的缓缓的流淌，女孩在我怀里抽泣着，柔软的身体颤动着。
我们手拉手的疾步快走在城市的大道上，风掠过我们的脸庞，吹干了苦涩的眼泪，我紧紧的攥紧女孩因为操劳略显粗糙的手。再也不放手，一辈子不放……。
我轻轻的吻着女孩的柔软的身体，欲火在十几年后又狂热的点燃，尽情地享受着女孩白皙的肌肤，丰硕的臀部……。我隐隐约约的感觉在她体内的美妙，紧紧的包裹着我，天使般的美丽呻吟着，扭曲着。那压抑了十几年的连续喷发，震撼了我们，昏厥了我们，释放了我们。
女孩羞涩的搂着我，温柔温顺的看着我说：‘’我不要你娶我，也不要什么名分，更不要你养我……。只要你一辈子这样爱我，喜欢我‘’。我看着日夜想念的漂亮女人，点了点头，翻身压在女孩的裸露的身体上，小声咬紧牙说到：‘’弄你一辈子‘’。女孩主动的抱着我，配合着我。留着眼泪……。