马云说2018穷人要翻身的机会来了
马云10大洗脑语录，创业的人，年收入百万以上的人，大部分都相信，而大部分穷鬼都骂，都说马云是装逼。
马云洗脑语录：网络上面就一句话，光脚的永远不怕穿鞋的。
对所有创业者来说，永远告诉自己一句话：从创业的第一天起，你每天要面对的是困难和失败，而不是成功。
我最困难的时候还没有到，但那一天一定会到。困难是不能躲避的，也不能让别人替你去扛，任何困难都必须你自己去面对。
马云洗脑语录：如果早起的那只鸟没有吃到虫子，那就会被别的鸟吃掉。
永远不要跟别人比幸运，我从来没想过我比别人幸运，我也许比他们更有毅力，在最困难的时候，他们熬不住了，我可以多熬一秒钟、两秒钟。
马云洗脑语录：听说过捕龙虾富的，没听说过捕鲸富的。
在我看来有三种人，生意人：创造钱;商人：有所为，有所不为。企业家：为社会承担责任。企业家应该为社会创造环境。企业家必须要有创新的精神。
马云洗脑语录：好的东西往往都是很难描述的。
我们与竞争对手最大的区别就是我们知道他们要做什么，而他们不知道我们想做什么。我们想做什么，没有必要让所有人知道。
马云洗脑语录：当你成功的时候，你说的所有话都是真理。
我深信不疑我们的模式会赚钱的，亚马逊是世界上最长的河，8848是世界上最高的山，阿里巴巴是世界上最富有的宝藏。一个好的企业靠输血是活不久的，关键是自己造血。
马云洗脑语录：不管你拥有多少资源，永远把对手想的强大一点。
聪明是智慧者的天敌，傻瓜用嘴讲话，聪明的人用脑袋讲话，智慧的人用心讲话。所以永远记住，不要把自己当成最聪明的，最聪明的人相信总有别人比自己更聪明。
马云洗脑语录：有时候死扛下去总是有机会的。
今天很残酷，明天更残酷，后天很美好，但绝大部分人死在明天晚上，看不到后天的太阳。所以凡事要坚守自己的信念，明天会更好，这句话不假。
马云洗脑语录：永远不要忘记自己第一天的梦想。
真正的梦想，永远在实现之中，更在坚持之中。累了，就停一停，让手贴着手，温暖冷漠的岁月;苦了，就笑一笑，让心贴着心，体味至爱的抚摸;哭了，就让泪水尽情流淌，痛彻心菲也是精彩。选择一条道路，就选择一种人生一种无悔。阴霾终会荡尽，狞笑终是无聊，卑鄙终会沉寂。
马云洗脑语录：我们是教人钓鱼，而不是给人鱼。
古人云：授之以鱼不如授之以渔。握在手中的东西总有一天会花完，用完。唯有记在脑子中的知识财富才会跟着你一生，给你创造出更多你花也花不完，用也用不完的东西。
马云洗脑语录：战略不能落实到结果和目标上面，都是空话。
最核心的问题是根据市场去制定你的产品，关键是要倾听客户的声音。必须先去了解市场和客户的需求，然后再去找相关的技术解决方案，这样成功的可能性才会更大！