浅淡婚姻观——《30岁前别结婚》
本书的作者陈愉，她是美国洛杉矶市前华裔副市长，现在是一名精英猎头，在书中她的婚姻观深深打动了我，同时这也是一本教你如何规划人生、职业发展道路、寻找MR.RIGHT的书，但在本文中仅仅讨论婚姻观。
也许你和我一样，才刚刚大学毕业就整天被父母催着找男朋友，他们总是致力于把我早早地嫁出去，结婚生子，相夫教子。他们总是说：“等你嫁人，我们也就能够放心。”
“女人，这辈子最重要就是嫁个好男人。”
“现在不找好对象，等你年纪大了，就不好找了。”
诸如此类的话，每一次我打电话回去都可以听到，我身边的朋友也是出不多刚刚一毕业全世界就被催着相亲、结婚，明明毕业前还说现在你还小，不要急着谈恋爱，要以学业为重。
我一直都很疑惑，为什么要尽早结婚呢？我还想多打拼一些事业，女孩子有个稳定工作就够了吗？不够，我还想要更多。这些问题在我心里一直都只有模模糊糊的答案，并且我有时还觉得自己是错的，因为周围人都不这样认为。直到我看到了这一段话——
“为获得最大程度的社会认可，我们不断重新调整着自己的目标，使之与不断变化的社会规范保持一致，调整速度之快，着实非同凡响。”（Anna Flebs《梦不可少》）
社会认同的观点就是女人要早早结婚，拥有一份稳定的工作那就再好不过。我们从他人的想法和评价中获得自我认知，通过竞争取胜确立自信，一直以来就好像被一双无形的手操控，难以自由呼吸。
有多少人和哦我一样呢？为了获得父母和周围人的认同，不断努力考的好成绩；为了和他们一样而压抑自己的个性；因为单身而感觉到羞耻。
“我为什么要感到羞耻？”
“因为你单身。”
现在人们对于单身这一状态都在急于摆脱，单身群体自嘲为“单身狗”，似乎只又有找到另外一半十分迫切。相亲网站、相亲活动、朋友等介绍，种种方式力求为单身人士解决烦恼。相信很多人自愿或者被迫
相过很多次亲，越相亲，越麻木，一直都不知道自己想要的另一半是什么样子的，又或者找一个差不多的就可以了……总之，非要找一个人结婚。如果不结婚，似乎会失去最重要的东西。
的确，婚姻是我们应该珍惜的一段，但是社会将它形容成，女人生命中唯一要紧的关系。对于“结了婚之后你的生命才会完整。”这种说法，借用作者的一句话：“婚姻无法使你完整，让你完整的是你自己。”当年华老去，我们无法掌控我们的容颜，我们更无法掌控哪些跟我们息息相关的人们——丈夫会心猿意马，孩子们会长大离家。外界的一切都是不可操控的，我们惟有能调整自己的心情。
不要按照别人声称是正常或可接受的样子去生活，不要把生活中至关重要的选择建立在当时的社会教条上。不要掉进那个别人为你设置的，改在多大年龄之前结婚生子的圈套中。这是作者对于女性读者的忠告，我也希望有更多的女性朋友能够看到 这本书，在想奋斗的时候努力拼搏，在想结婚的时候结婚，按自己的意愿过一生。