打羽毛球对孩子有这么多好处，爸妈们知道吗
1
再让孩子打羽毛球，他的视力会变好。眼科专家研究发现，在打球过程中眼睛必须快速追随羽毛球的来去，这对5～16岁的孩子的眼球功能完善有意想不到的好处。当羽毛球高速飞行时，人的睫状肌收缩、眼球内的晶状体悬韧带松弛，晶状体依靠自身弹性曲度变大，折光度增大，看清来球方向；当回球远去时，则刚好相反，睫状肌放松，连接晶状体的悬韧带紧张，晶状体变得扁平，保证看清远处的羽毛球。在连续不断的击球回球中，孩子眼球中的关键部分如睫状肌、晶状体和悬韧带都得到锻炼，对遏制弱视与近视的发展势头，甚至对治疗内视眼（对眼），都有一定的辅助疗效。
2
再让孩子打羽毛球，他的身体素质会提高。打羽毛球时，回复高球的动作相当于芭蕾的向后引臂，令颈椎与脊椎处于放松状态，这对长期伏案写字或埋头练琴的孩子来说，不仅可以预防脊椎压力过大造成的抑制长高后果，对颈椎病的防范也有莫大的好处。随着电脑的普及及课业的加重，颈椎病的幼龄化倾向值得父母关注，而在任何一个年龄段，打羽毛球都是预防颈椎不适的最佳方案之一。
3
再让孩子打羽毛球，他和你的感情会变深。从6岁开始，孩子就可以拿起球拍与父母对阵了。心理专家认为：打羽毛球是迄今为止最好的“亲子互动”方式之一。
4
再让孩子打羽毛球，他的大脑反应就会变快。打羽毛球可以加快小朋友的头脑反应。为准确回球，打羽毛球的孩子不仅头脑反应灵活，专家研究发现：半年的羽毛球锻炼可以使孩子的快速判断时间从0.3秒缩短到0.1秒，最优秀者可缩短到0.05秒。
5
再让孩子打羽毛球，他有可能比同龄人高。打羽毛球，需要孩子不停地来回快速移动，而脚下的快速移动对拉伸大腿内侧、膝盖周围和小腿内侧的韧带有相当好处。一般从五六岁起就打羽毛球的孩子，平均身高可比同龄人高5公分左右。
6
再让孩子打羽毛球，他的心肺功能和身体协调性会变强大。无论是进行有规则的羽毛球比赛还是作为一般性的健身活动，都要在场地上不停地进行脚步移动、跳跃、转体、挥拍，合理地运用各种击球技术和步法将球在场上往返对击，从而增大了上肢、下肢和腰部肌肉的力量，加快了锻炼者全身血液循环，增强了心血管系统和呼吸系统的功能。长期进行羽毛球锻炼，可使心跳强而有力，肺活量加大，耐久力提高。此外，羽毛球运动要求练习者在短时间对瞬息万变的球路作出判断，果断地进行反击，因此，它能提高人体神经系统的灵敏性和协调性。
7
再让孩子打羽毛球，他抗压能力会变强。羽毛球每一项技术都要求长时间反复磨练，每一阶段可以明显体会到进步的过程，这对孩子增强自信心及克服困难的决心和勇气有非常大的好处；而比赛中偶尔的输球可以让孩子更早地接受挫折教育，强化学习和生活中的抗压能力。