家风
看到电视上有一档节目叫《家风》，有一次请了著名电影表演艺术家谢芳，六小龄童和文化学者于丹。他们分别介绍了自己的家风，听后很受启发。
谢芳夫妻恩爱，丈夫为了减轻妻子的痛苦，决定只要一个孩子。如今她家三室同堂甚是幸福。六小龄童讲家里小时候是很有规矩的，大人不坐，小孩儿不能坐，大人不动筷子，小孩儿不能先吃饭。于丹则教育女儿从小就有担当，不要什么事都推到别人身上去，小小年纪生活就学会自理。
我觉得这几位名人的叙述大家都可以借鉴一下。一个家庭要拥有良好的家风，首先要夫妻和睦，家和万事兴。如果夫妻整天吵架，或者是你说东他偏说西，你打狗来他偏撵鸡，这样的家庭是不会幸福的。只有在夫妻和睦的基础上才可以谈到孝敬老人，一个有规矩的家庭一定会妻贤子孝的。
现在有些家庭子女随意顶撞父母，而父母还不敢吭声，甚至有的子女把天经地义地养老当成自己孝顺的事例，到处标榜自己，还要父母领他的情，真是长幼倒置，岂有此理！试问，父母养你那么多年，什么时候朝你要人情了？什么时候跟别人倾诉他们养你的艰辛了？养老是每个子女应尽的义务，没什么可吹嘘的，如果你到处吹嘘还耻笑那些不养老的人，那你和他们之间就是五十步和一百步的区别。那样你非但得不到别 人的尊重，反倒会让别人轻视你的浅薄。
日常生活中有许多人都错误地把养老和孝顺混为一谈，其实这是不正确的。养老是你做为子女履行了一个正常人应尽的义务，只是让他吃饱穿暖而已，而孝顺的含义却有好多种。比如你在温饱的基础上是否关心他的精神生活？他活得可曾快乐？你是否经常和他谈心不嫌烦？你和他说话是否和颜悦色？如果老人丧偶，你是否会理解老人的孤单主动去给他（她）找个老伴？……恐怕许多子女都不会去想这些问题，他们或许认为这是次要的，可有可无。如果这样想你就是不合格的。想当初父母为你方方面面考虑周到，恐怕委屈了你，而如今就因为他们老了吗？老了也一样有人的欲望，不能拿年龄当借口。
另外现在绝大多数家庭把孩子当成家里的皇上，只要他张口就没有不满足的。什么都由着他，总之家里所有人都围着他转，稍有不从就又哭又闹，不得安宁。什么长幼尊卑统统消失得无影无踪。而更为奇葩的是，全家从老到小就没有一个人认为不正常。他们认为孩子小就应该这样，愚昧呀！这样教育孩子将来势必养成自私，霸道，唯我独尊的性格，长大后不尊老不敬长，受到一点委屈就想逃避，重一点就会产生轻生之念。什么道德，修养，责任甚至自理都很难。念多少书都白搭，到那时，父母就会悔之晚矣。
千万不要拿小当借口，习惯是从小养成的，大了想改几乎是不可能的。如果你想安度晚年，那么从小就要严格教育你的孩子，起码在家里是要懂礼貌的。不要什么都为他做，你会毁了他的。因为你也有老的那天，不能为他服务一辈子，离开了你的照顾他将无法生存。人往往把不好的事都推在别人身上，把自己择得干干净净，这是从小就学会的。这种人非常不受欢迎，是自私的主要表现。说好听点儿这叫没担当，这种人是不会有出息的。
书上说＂自古英雄多磨难，从来纨绔少伟男＂，别让你的孩子太安逸了，有些孩子天天车接车送，偶尔让他走一天他就抱怨个没完没了，这样的孩子你能指望将来他为你付出吗？我看就是读再多的感悟母爱和父爱也是枉然，他所感悟的就是父母、爷爷奶奶为他付出是天经地义的。因为你们给他的教育就是自私。
良好的家风需要代代传承下去，为了自己和孩子的将来，好好想想吧。