原来，喜欢发朋友圈的人，和不喜欢发朋友圈的人，差别真的很大
在当今这社会，发朋友圈的情况已然成为了一种“潮流”。
遇到自己爱吃的食物，我们自己便在朋友圈动态中“摆”下九宫格，让朋友们来进行欣赏。
遇到自己不满的事儿时，我们便在朋友圈中向朋友宣泄自己的情绪，只想获得心灵的慰藉。
因此，如今出现了这么一个词，叫做“朋友圈社交”。
人们动不动就在微信中发表自己的看法，更新自己的动态，只希望成为圈子中的活跃者，得到别人的赞美和支持。
在古代，古人称那些陌生人为“点头之交”。而在今天，我们称朋友圈的过客为“点赞之交”。
不管是点头，亦或是点赞，都不过是对陌生关系的概括罢了。
既然生活中有喜欢发朋友圈的人，那就肯定会有不喜欢发朋友圈的人。因为所有积极冲动的背后，都有着一群较为平和的人。
对于这些不发朋友圈的人，其实我们是较为疑惑的。为何这些人会不发朋友圈呢？为何他们总是喜欢潜水呢？
其实，喜欢发朋友圈的人，和那些不喜欢发朋友圈的人，他们的差别，那是巨大的。
喜欢发朋友圈的人喜欢炫耀，不发朋友圈的人较为低调
从人性心理的角度来看，其实那些喜欢发朋友圈的人，他们最本质的目的，就是为了让别人知道他自己在干什么。
好比一个人在某高级会馆吃饭，他肯定会发九宫格来向朋友诉说。而这种诉说，便是他们炫耀的行为和做法。
炫耀，其实就是人内心欲望想要发泄的需求。而朋友圈的出现，恰恰就是为了满足这种需求。
爱发朋友圈的人，其实他们自己也明白，过分炫耀是不好的。可是，他们却抑制不住自己。
要知道，有可以分享的情况，有可以炫耀的事儿，如果人自己不去发圈，那么虚荣感就会在人的内心中膨胀，让人感到不自在。
相反，那些不喜欢发朋友圈的人，他们有一个特点，那就是崇尚“低调”。
可以说，与前者的炫耀高调相比，后者的“低调”，反而显得更为特殊。
这些不发朋友圈的人，他们自己明白，与其过分高调惹来朋友的不悦，惹来不必要的祸患，不如低调从事，往往会收获不一样的人生。
但不管是高调，亦或是低调，只要自己感觉适合，那就是最好的。
喜欢发朋友圈的人向往合群，不发朋友圈的人善于独处
人在这个社会中生存，最难以摆脱的两件事，那就是合群和不合群。
不合群，那人就得身处在角落之中。也许你在朋友圈中没有任何的存在感，甚至没有人会看得上你。
而合群呢？却会让人享受到圈子生活的美好。不是今天有人来点赞，就是明天有人来为你祝福，反正就是活得愉悦。
于是乎，大部分人都会选择合群，而只有小部分的坚持者，他们选择不合群。
曾有人在网络上问过这么一个问题：“为何你喜欢发朋友圈呢？”
大多人的回答就是，怕成为朋友圈中的落寞者，被人无视。
其实，这种“怕”的心理，大部分人都有。所以，它会促使人去合群，去做一个高调的人，去满足自己的虚荣心。
而那些不喜欢发朋友圈的人，他们可以说是“不合群”观念的秉持者。
在他们眼中，这世上的生活方式并非只有合群和不合群那么简单。其实还有自我的享受，自我感官的获取。
不发朋友圈的人，要不就是实干者，要不就是独处者。这些人都有一个最为明显的特征，那就是沉心静气，不理人言。
喜欢发朋友圈的人爱面子，不发朋友圈的人闷声发财
老祖宗经常感慨，扮猪吃虎，闷声发财。
一个人最大的本事，其实不是在明面上获得效益，而是在背地里成为那个最为“有智慧”的人。
这种智慧，便是隐藏在暗处，做一个“闷声发财”的被无视者。
被无视，其实是特别痛苦的一件事。因为人就是爱面子的。假如有一天没有人给他面子，那么这个人无论赚多少钱，都不会感觉开心。
曾有人说过这么一番话，中国人往往会把面子看得比钱财还重要。
正因为人是好面子的，所以大多人都会在朋友圈中发表自己的想法，发表自己的成就，让别人能够感受到自己的辉煌。
尤其是有人给自己留言，给自己点赞的时候，这个人肯定会感觉特别开心。有些时候，也许他们连钱都不想赚了，就想发朋友圈。
对此，有句话说得很好，叫做“死要面子活受罪”。
而那些不喜欢发朋友圈的人呢？他们不管别人怎么看待他们，也不管自己在别人眼中处 怎样的地位，他们只想赚钱，只想闷声发财。
其实，不论是喜欢发朋友圈的人，还是不喜欢发朋友圈的人，他们内心深处都有一种适合自己的观念和想法。而这种想法，往往决定他们的外在表现。
所有的表现，可以说，都是没有好坏之分的。
文/舒山有鹿