坚持每天晚上睡前写感赏日志第2天20170611
2017-06-11 周日 五月十七
放任前路自行舒展，走着走着自有答案！         紫雨老师
感赏宝宝们喜欢吃土豆，每次都吃得香喷喷的…
感赏亲爱的灿红宝贝给自己涂的脚指甲油真好看…
感赏亲爱的灿红宝贝拥有一双美丽的双脚真好看…
每次最喜欢宝宝们睡觉的时间啦，会特别的安静，让我可以来安静的做自己需要去做想要去做去完成的事情的感觉真好…
感赏亲爱的宝宝们安安静静的睡着了，让我有充分的时间，足够充裕的时间来练习感赏投射，读阿拉丁读亲子课程的内容的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝完美的安安静静的好好的把晒干的衣服给叠好，整理好咯然后放到柜子里面…
感赏亲爱的灿红宝贝有时间来感赏与投射…
感赏亲爱的灿红勤快的把地给拖了，每次都把地给拖得干干净净的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝给宝贝们准备的早饭早餐，宝贝们都吃得特别的香甜可口…
感赏亲爱的甜甜喜欢吃妈妈给她准备的炒出来的土豆…
感赏亲爱的甜甜吃了满满一大碗的土豆…
感赏亲爱的灿红宝贝突然记起来了水没了，需要跟老公说一下，叫送水的送水过来喝…
感赏亲爱的灿红宝贝及时的给老公回复了信息，告诉了他这件事情，没水的这件事情…
感赏亲爱的灿红宝贝趁宝宝们中午睡着的这段时间啦及时的修炼基本功，来好好的来晨读，投射与感赏，感觉到亲爱的灿红宝贝真的是棒极了…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越爱自己，敞开自己，接纳自己，理解自己，心疼自己，喜欢自己，表扬自己的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝拥有一双特别的漂亮美丽的长长的双腿，真漂亮真好看…
感赏亲爱的灿红宝贝最近镜子里面看自己的感觉越来越好了，发觉到自己的身材越来越好了，人越来越苗条好看了，穿衣服越来越美极了…
感赏和亲爱的老公的关系越来越好，越来越和谐与融洽…
感赏亲爱的灿红宝贝白天的时候可以一个人来玩耍的感觉真好…没有人打扰的感觉真好…没有人说东说西的感觉真好…
感赏有无线网络的感觉真好…
感赏亲爱的无线网络为也带了了这么的优质的服务，特别的谢谢你们，有你们真好，有你们真的是太爽了…
感赏亲爱的老公给我买的手机，特别的好使用，好用，方便许多，有手机陪伴的生活让我不再感到寂寞与孤单…
感赏每天都有小宝贝们的陪伴…
感赏亲爱的灿红宝贝今天有去及时的调整自己的情绪，没有冲宝宝们大发雷霆，没有冲宝宝们发火的感觉真好，即使他们做错了事情，我的态度却是会比昨天要好很多啦的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝今天把地拖得雪亮雪亮的感觉真好，喜欢在干净的环境底下生存，会觉得特别的舒适又舒服，让我感觉到会特别的好，特别的满意自己的杰作…
感赏亲爱的灿红宝贝炒菜的技术越来越好啦，自己做出来的饭菜宝宝们都特别的喜欢吃，喜欢我来喂给他们吃的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝不再抗拒喂饭给宝宝们吃，不会觉得说现在还一直喂饭，长大后不会自己吃饭了…
感赏亲爱的灿红宝贝为给宝宝喂还是自己吃饭做出的及时的舒缓的感觉真好…
我要的是可以轻松的享受美好的快乐的吃饭的时间与时光…
我要的是吃饭的时候是感觉好的，感觉愉悦的…
我要的是不用总是搞卫生，可以干净整洁…
及时自己喂饭给宝宝们吃好过他们自己吃饭搞得到处都是而影响我的情绪，让我变得暴躁，那我为什么不现在就暂时自己喂着他们吃算咯了对吧…
想那么多做什么呢？
我只负责快乐就好了，剩下的就交给宇宙爸爸帮我自行照顾好了…
就像高娥说的一句话，我只负责貌美如花，宇宙替我赚钱养家…
的感觉好好呀！会感觉到超级的好，这真的是太爽了，超级的爽…
我只需要自我照顾即可，其他一切自然都会被处理好与照顾好的，既然如此，那我还有啥可担忧的呢？我还有啥可担心的呢对吧…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越喜欢并且享受练习瑜伽的整个过程的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越能够享受到丰盛的感觉的感觉真好…爱你么么哒…
我感觉到真的觉得好开心呀…
感赏亲爱的宇宙爸爸赐予我的一切让我感到美好丰盛富足的礼物的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝终于领悟到了这个宇宙界最高级的智慧的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天都把家里收拾得干干净净的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝把衣服洗得干干净净的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每次都把洗完的衣服凉的整整齐齐的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天早上都坚持护肤，坚持使用洗面奶洗脸，使用护肤品来护理我的脸蛋和脖子…
感赏丰盛的钱宝宝们给我带来的如此又丰盛的礼物，谢谢你们，爱你们么么哒…
感赏亲爱的水龙头每天都可以储存水在里面让我可以用来洗脸冲凉，做饭吃，做家务活的感觉真好…
感赏亲爱的老公每天坚持去按时上下班，风雨无阻的努力拼搏着，工作着的感觉真好，觉得自己特别的幸运，是个宇宙间超级的幸运儿，拥有一个这么棒的负责任顾家的好老公的感觉真好…
感赏亲爱的老公爱甜甜和萱萱…
感赏亲爱的老公对我的态度特别的友好…
感赏亲爱的老公说话的方式越来越温暖，让我感觉到特别的温暖舒适又温柔的感觉真好…
感赏亲爱的老公不用我来给他洗衣服，每天自动自发的把衣服丢到洗衣机里面去冲洗的感觉真好…
感赏亲爱的老公那么的爱干净，每天坚持冲凉…
感赏我亲爱的萱萱自己醒来之后没有哭闹，自己坐在床上特别的认真的在发呆的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜宝贝和萱萱宝贝都同时的睡醒过来了的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜宝贝和萱萱宝贝睡醒后的感觉会特别的好，会感觉到心情好，体力又特别的充沛的感觉真好…
感赏亲爱的高娥设计出来的这么棒的紫雨录图片…好美，感觉好好的感觉呀…
感赏亲爱的灿红宝贝吸引到这么高正能量的高娥姐姐来到我所在的吸引力晨读群来鼓励与加持我的正能量的感觉真好…
感赏我亲爱的宝贝们终于都进入了梦乡的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜和萱萱都特别的亲妈妈，爱妈妈…
感赏亲爱的老公今天带宝宝们陪伴宝宝们去下面玩耍…
感赏亲爱的老公今天这么的体贴，一家人出去下面玩耍的感觉好极了，感觉好棒呀…谢谢亲爱的老公对我们那么的好，好久没我带我们一起出去玩过了，今天老公竟然愿意来带我们一起出去玩，陪着我和宝贝们一起出去玩的感觉真好…真的好意外呀…会特别的意外…
之前的时候我听过老公说过他不喜欢出去玩耍的，喜欢呆在家里面，下班了他一般就是吃完饭，冲完凉然后就看一下电视，玩一下手机就睡觉的…想不到今天竟然如此这般的好，感觉到好开心的感觉呀…
感赏亲爱的灿红宝贝中午的时候就进行了感赏日志的练习，然后来到晚上的时候重新再整理一下就ok的感觉真好…
感赏我的甜甜今天特别的听妈妈的话，没有哭闹…
感赏亲爱的灿红宝贝今天可以顺其自然的放任女儿来做她自己…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越好爱自己，愿意陪伴自己…
感赏亲爱的灿红宝贝终于可以从购物狂的状态下停下来了，可以不那么的抗拒现状的感觉真好！！！
感赏亲爱的灿红宝贝有老公的陪伴在身旁…
感赏亲爱的灿红宝贝今天坚持第28天的简书感赏的练习的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越喜欢老公，欣赏老公的好…看到老公的好…聚焦在自己要的一面…
感赏亲爱的灿红宝贝不断的练习纯念，吸引到自己的聚焦总倾向越来越丰盛富足…
感赏亲爱的灿红宝贝每天都可以感受着冲凉给我带来的美好的体验与舒适的感觉…
感赏亲爱的灿红宝贝那么的爱甜甜，爱萱萱…
感赏亲爱的灿红宝贝在不断的调整与进步，不断的加速的去成长的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝自己的内心越来越强大，坚强与独立，思想的独立，经济的独立…
感赏亲爱的灿红宝贝拥有一双修长的手指，真好看…
感赏亲爱的灿红宝贝今天做了一下下的运动，做了一下下的拉伸运动的感觉真好，好舒服的感觉呀！
感赏亲爱的灿红宝贝可以暂时性的放任掉自己腿疼的小毛病，聚焦在身体其他部分好的地方至少我的左腿是健康的，是舒适的，是没有疼痛感的不是吗？
至少我的双手是灵活舒适的不是吗？
至少除了我的右腿外我其他部分都是特别的舒适又健康无病无痛的，不是吗，多好的事情呀！
感赏亲爱的甜甜喜欢跟弟弟一起冲凉…
感赏亲爱的甜甜和萱萱一起冲凉的时候都会特别的开心又愉快！！！
感赏亲爱的甜甜和萱萱冲完凉之后就都好好的美美的睡上了一个舒适又香喷喷的午觉的感觉真好…
感赏亲爱的甜甜上午吃了一大碗的土豆…
感赏亲爱的萱萱也喜欢吃土豆…
感赏亲爱的甜甜和萱萱都喜欢喝甜甜的饮料…
感赏亲爱的甜甜洗澡的时候不哭不闹…
感赏亲爱的萱萱洗头发的时候不哭不闹，知道把头低下来让我给他洗的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱喜欢让我抱…
感赏亲爱的自己特别的喜欢抱萱萱…
感赏我有一个可爱的儿子和女儿…
感赏老公给我买的饮料，给萱萱给甜甜买的饮料买的零食来吃…
感赏亲爱的钱宝宝给我带来的丰盛的富足的美好的感觉…