坚持每天晚上睡前写感赏日志第16天20170625
2017-06-25 周日 六月初二
感赏今天顺利的安静的读完阿拉丁神灯和爱表扬课程的部分的内容…
感赏顺利的给甜甜和萱萱宝贝洗完澡和洗完衣服…
感赏感觉天气会特别的凉快又舒适…
感赏老公听我的抱怨与发怒，没有来指责与怪罪于我…
感赏在我发怒与发飙的时候，老公知道适时的闭嘴，不跟我挑战，不来挑战我的极限…
感赏亲爱的快递小哥给我来送快递敲门没人开，打电话没有人接的时候，有给我发了一个信息，说帮我把快递放在药店了…特别的谢谢…感谢…
感赏亲爱的老公答应下班后回来顺便的帮我把快递给取回来的感觉真好…
感赏亲爱的老公今年自从来上海之后的这段时间里来，这两个多月以来，一直对我还是比较的不错的，把我像个公主一样的宠着，什么都不用我来操心，不用我来费心思思索想，他就帮我给办好了…
感赏亲爱的老公特别的会买东西，每次都可以并且能够以最低的价格买到最货真价实的好东西，会当家，会做主，有自己的主见…
感赏亲爱的老公给萱萱买的三箱的尿不湿在618的时候买的…
感赏亲爱的灿红宝贝每次都帮老公来拿快递，那么的热心又善良又友好…
感赏亲爱的灿红宝贝每天都给两个宝贝洗澡冲凉洗衣服，那么的爱干净…
感赏亲爱的灿红宝贝每天起床之后都会把床单什么的整理的整整齐齐的，看起来会特别的舒服…
感赏亲爱的灿红宝贝总是把家里收拾的井井有条，什么东西该放什么位置，都摆放得特别的好，是个特别的好的女孩…
感赏亲爱的灿红宝贝那么的爱漂亮，又爱美丽，又爱打扮，就算结婚了也不会忘记来时时刻刻的来打扮自己，来提升自己，美化自己，给自己不断的注入正能量，注入更多的新的知识，然后还在不断的提高自己的能力，提升自己的心态问题，让自己变得更加的美好又可爱，又善良又乐观又充满诱惑力的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝无论再如何的艰难，无论再如何的感觉到有的时候会特别的委屈与无人理解的时候，有时候会感觉到特别的愤怒，无助，无奈，欲哭无泪的时候，都会来及时的调整好自己的情绪，不段的来陪伴自己，接纳自己，跟情绪共同呆在一起的感觉真好，去感受它，经历她，然后去舒缓她…
感赏亲爱的灿红宝贝每次在愤怒完以后，崩溃完以后还是会一如既往的来继续过自己的日子，该做什么还是会去做去行动，去带好孩子，去继续修炼，去稳定自己的情绪，稳定自己的磁场的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越能够找到舒缓的语句，知道抗拒是没有任何的作用的，改变不了任何的状况，然后学着去接受它，接受自己所吸引过过来的自己不想要的现状，然后去聚焦在自己所想要的画面里面，持续的去激活它与稳定它的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝早上的时候又有了想要给萱萱断奶的念头，刻不容缓的感觉真好，是时候该给亲爱的萱萱宝贝断掉母乳了…
感赏亲爱的灿红宝贝越来越能够从内心里面来找到力量去给予自己勇气和智慧来好好的处理孩子的问题，家里的问题，自己的问题，来好好的面对生活中的各种的挫折与不堪与委屈的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝内心越来越强大有力，充满着无线的智慧…
感赏亲爱的灿红宝贝能够吸引到老妈愿意来给钱给我花，虽然自己没有要，但是内心还是会特别的开心的，有人给钱的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝皮肤柔嫩白皙又水润光滑…
感赏亲爱的好用的沐浴露，让我的皮肤越来越好，越来越柔嫩又舒适的感觉真好…
感赏亲爱的老公给我买的这个手机一直都可以用到今天…
感赏亲爱的老公给我买的这个手机会觉得特别的好用，感恩亲爱的手机和平板电脑每天的陪伴与对我的加持，有你们真好，爱你们么么哒…
感赏亲爱的老公给我买的小米手机便宜又实惠又好用，感觉会特别的好的感觉真好…
感赏甜甜和萱萱都喜欢看电视剧和动画片的感觉真好…
感赏亲爱的灿红宝贝拥有两个那么可爱又如此可爱的小宝贝的陪伴…
感赏亲爱的萱萱坐在凳子上想要睡觉的时候懂得用哭泣来唤醒正在被负面情绪所冲击的自己的感觉真好，谢谢你，亲爱的萱萱宝贝，让我知道你需要睡觉了，你困了，需要妈妈抱你下来，去床上睡觉…
感赏亲爱的萱萱宝贝安安静静的坐在凳子上，做在椅子上，等着妈妈把衣服洗完忙完之后然后带他到床上睡觉…
感赏亲爱的萱萱宝贝那么的听话懂事又乖巧，那么的体贴妈妈又爱着妈妈，依赖着妈妈，给予妈妈温暖和被需要的感觉真好，会觉得自己是特别的有价值的感觉真好…
感赏亲爱的萱萱宝贝在我给他洗头发的时候知道妈妈来火了，特别的来顺从我，让我轻松一些的给他把头发给洗了…
感赏女儿愿意躺着让我给她洗头发…
感赏亲爱的灿红宝贝愿意去面对寂寞与孤独…
感赏亲爱的灿红宝贝喜欢安静的环境，又同时愿意来一个人可以独处的感觉真好，不用跟外界交流，不用背外界的流言蜚语所影响，可以安静的活在自己的世界里的感觉真好…
感赏亲爱的小姨父每天都会买菜回来吃…
感赏亲爱的小姨父昨晚吃饭的时候，分了自己碗里面的一部分饭给我的两个可爱的小宝贝吃…
感赏亲爱的小姨父愿意把剩下的米粉肉汤给萱萱和甜甜吃的感觉真好…
感赏昨晚上小姨父做的饭菜，会特别的美味又好吃…
感赏亲爱的两个孩子愿意听从自己内心的感觉去吃东西，什么东西好吃不好吃，都会去真实的表达自己，不勉强自己吃难吃的不喜欢的食物的感觉真好…
感赏我的两个孩子那么的纯真又可爱…
感赏我的两个孩子在那么小的年纪就开始跟随着妈妈，由妈妈来抚养他们，教育他们养大成人…
感赏我的两个孩子有父母亲的陪伴在身旁…
感赏我的甜甜慢慢地越来越像自己…
感赏我的萱萱连走路都学我学得像及了的感觉真好，超级的可爱…
感赏亲爱的空调给我们带来凉爽的风，让我和我可爱的小宝贝们拥有安静又舒适的睡眠…
感赏每天都有手机的陪伴的感觉真好…
感赏家里装有无线网络，上网什么的会特别的方便又舒适…