五招教你完美安装强化地板
现在很多人在家庭装修铺设地面的时候，相较于瓷砖更偏爱选择地板来铺设地面，地板有很多种类，其中一种就是强化地板，那么强化地板如何安装呢？有哪些安装方法呢？接下来就让一起装修网的小编为大家简单介绍一下吧！
1.安装地板前，要先在墙面上钻孔，为安装踢脚线做准备。
2.铺防潮层，铺防潮层前，记得清理干净地面，并且保证地面时干燥的。 两块防潮层间，应用胶带封好，以保证密封效果。
1、代金券抢购，价值1000万的代金券每日限量发送。
2、特价商品全市最低！抢到就是赚到！
3、参展商家，一线品牌，源头采购，质量保证。
4、为什么选我们6年服务580万业主，5000家战略合作品牌，价格低于市价30%，投诉30分钟响应。
5、我们的八大保障?我们为您提供无忧保障，让您省钱省心省力。
6、受惠业主57万人 总签单210万份 节省约158亿元
石家庄2016年3月20日建材家居团购会报名入口
地址：中国大酒店三楼
3.开始铺设地板。相对于实木地板，强化地板的铺设较为简单，因为是标准化产品，不用费心地挑色差，因为质量稳定，不用考虑地板的间隙。将一块块强化地板平铺、拼接好就可以了。
4.地板、踢脚线都安装好了，但整个安装并没有完全结束。由于安装地板时，家具都没有进来，所以一般负责任的施工队都会将包装盒拆下，铺在安装好的地板上，以为防止磨损。
5.安装踢脚,固定踢脚线。踢脚线作用就是为了遮挡地板与墙面间难看的缝隙。为达到协调的装饰效果，踢脚线可根据门套颜色或地板颜色选择。
希望今天小编带给大家的内容能够对大家的生活有所帮助，能够给你带来更多的生活灵感。如果想要了解更多相关信息，请多多关注一起装修网。