马云最欣赏的互联网天才！喜欢上两个女明星，而且都是有夫之妇
现在的互联网圈跟娱乐圈走的很近，你能说马云不是一个娱乐明星吗？马云歌也和王菲唱了，电影也演了，是一个跨界的超级明星。令马云欣赏的互联网天才少年王小川也对娱乐圈情有独钟，喜欢上两个女明星，而且都是有夫之妇！
马云
王小川，18岁
王小川互联网大佬搜狗公司CEO，18岁就获得奥林匹克数学冠军，从小就是一个电脑天才，19岁就被保送到清华学习计算机，不到30岁就成了搜狗公司的CEO深得张朝阳的喜爱。事业上一路飙升的王小川把时间都给了工作没有时间谈恋爱，直到现在还是一个单身贵族。其实王小川对娱乐圈还是愿意了解的，不介意娶一个女明星。
王小川30多岁
王小川终于吐露了心声，汤唯就不介意，王小川眼光独到喜欢汤唯这种气质女星，而不是随随便便的一女明星，可惜汤唯孩子都快两岁了是有夫之妇了。
王小川
王小川
王小川还喜欢另一个女明星，那就是我们的女神高圆圆！王小川是喜欢高圆圆的，唯一就是嫌弃高圆圆的成绩差点，看来王小川是追求完美的人，但是爱情不是成绩好就可以拥有的，成绩是拿来炫耀的，感情才是自己珍贵属于自己的东西。又可惜高圆圆嫁给赵又廷，王小川再有钱都买不到的爱情，即使你是互联网天才即使你身价数十亿元，也有羡慕其他男人的时候。
高圆圆
气质美女汤唯
对此万能的网友您怎么看呢 ？