【总裁读书】《精益创业》（一）
首先澄清一点，什么是创业？创业是在极端不确定的情况下，开发新产品或者新服务的行为。所以，创业不是老板的专利，公司内部的创新者都需要去学习。
创业不是发射火箭，不可能事先都谋划好。创业更像是开车，你需要不断地调整方向、踩油门或刹车，直到到达目的地。
管理就是让一群人去实现使命，愿景可以提升一群人的协同力。很多企业没有自己的使命和愿景，包括国有大企业，比如联通确定自己的使命和愿景并没有多长时间。
最初制定的愿景，只是一种假设。
1、价值假设：客户认为有价值，并且客户愿意为之付款。只有这个假设成立，你才能做这件事情。
2、增长假设：产品虽有价值，但能不能很快传播开，而且大家都乐意用。
这些假设需要实验验证。
1、顾客认同：你正在解决的问题就是他们面对的问题吗？
2、买单：如果有解决问题的方法，顾客会为之买单吗？
3、竞品：他们会向我们购买吗？是否有人截胡？
4、方法：我们能够开发出解决问题的方法吗？
在印度只有7%的家庭拥有洗衣机，很多人会将衣服送去给洗衣工洗。但是衣服在10天左右送还，而且洗得也不怎么干净。阿克沙·米拉嗅到商机，他做了个实验，将货车改装成大型洗衣机房，停在街角。目标就是证明人们会把衣服拿来，并支付洗衣费用。他的团队成员发现，顾客很乐意把衣服交给他们洗。但是，顾客对货车型的洗衣机心存疑虑，担心他们会带着顾客的衣服跑路。为了打消顾客的疑虑，团队将货车改造了一下，使它看上去更像个流动摊点，而且发现顾客常常要求烫衣服，支付双倍的价在4小时内拿回衣服。这些早期实验促使团队确定了最终产品，他们业务增长迅速。