#新中式宠妈艺术#--你陪我长大，我
“世上只有妈妈好，有妈的孩子像块宝……”，妈妈，这个词承载了着浓浓的母爱。
幼儿时，对妈妈的第一印象就是她那坚实有力的后背，背着小时候的我干过农活，透过她的后背，开启了我对世界的认知:春天播种种子，夏天除去杂草，秋天收获果实，冬天储备能量。
小学时，还记得第一次在妈妈的陪伴下，踏入了向往的校园。依然记得是她手把手地教我握笔，认字和学习，是她引领我来到知识的海洋。
初中是让每个家长都头疼的阶段，这时的我们，开始叛逆，开始了所谓的自我风格:逃课，上网，早恋。此时的我对她苦口婆心的说教，根本不放心上，但母爱使然，纵使我的百般无视，她依然对我如一。
高中是人生的转折点，这时候的我是一个彻头彻尾的情绪掌控者，任何事情都可以被原谅，高考压力成为一个屡试不爽的借口，此时的她，默默承受了很多，却也只能一个人承受。
大学时，第一次远离家乡和亲人，像重获新生一样，通宵熬夜，饮食不规律。冲着年轻根本不虑身体是否能承受。每当这时，妈妈的长途电话就会蜂拥而至:要多注意身体，不要仗着年轻，不爱惜身体。说得多了，她得到的只是我这边的怒吼，而后每次的电话，都可以感受到她的欲言又止。
工作后，在家的时间是少之又少。每次回家对是被客人般对待，妈妈早就做自己喜欢吃的东西，将冰箱堆的满满的，而她也已经开启了闹钟模式，每天饭点一到，餐桌早就摆上了自己爱吃的饭菜，自己只要负责吃，其他一概不用管。
纵使千万无语，也无法衡量母爱！
妈妈，你陪我长大，让我陪你变老。
https://www.jianshu.com/p/c8a793955bdd