【哥斯达黎加移民申请条件】
3万美金即可移民 三个月的办理周期
哥斯达黎加申请条件：
申请人需年满18周岁以上，且无犯罪记录，随行子女需小于18周岁。若证明是在校学生，25岁以下子女也可随行。
无健康要求，无学历要求。存款6万美金至哥斯达黎加国家银行。每月返还2500美金，两年全部返还。
哥斯达黎加项目优势：
1、 项目可选择存款、购房
2、 投入资金少
3、 申请周期短且稳定
4、 对申请人要求较少，面向人群更为广泛
5、 无居住局要求，无移民监
6、 其护照免签百余国家
哥斯达黎加，已经开始想念！ （文章来自网络)
如果不是工作的关系，这辈子我可能都不会想着去
大多数人听说这个国家都是通过今年的世界杯。一路破关斩将，成为当之无愧的黑马——首战
我的确是非常幸运的。6月29日到达
还是从头说起吧。
签证——
索性，我办理了去
航班——从国内没有直飞
我的选择是
如果选择去
时差——
天气—— 全年温度为20-30度，温度非常舒爽。没有分明的四季区分，只分汉季和雨季。6月份属于雨季，不过没有滂沱大雨，但淅沥沥的小雨不断，提醒各位如果雨季去，记得带上伞哦~自带防晒霜。
疫苗——去之前看了一些帖子，很多人问去之前需不需要打疫苗……
手机——我的手机是
P.S. 其实如果酒店有WIFI，手机卡没什么用的。Facetime，微信都可以用，还何必通过运营商呢？
酒店——我订的酒店是Holiday Inn Escazu。开车到San Jose的城区半个小时，也算是方便。建议各位订酒店的时候直接查询好酒店的联系方式，直接联系，不用从Bookings等网站预订。还可以问一下是不是有合作的网站，或者有什么会员卡可以优惠。这样网上注册申请个会员还能有额外优惠。
旅游——酒店前台都会提供一日游的信息，可以向前台索要。
特色——
安全性——也许因为一直有人陪同着，所以觉得
货币——当地货币为Colones。不建议兑换。在当地，美金很受欢迎。1美金大约等于500Colones。再买东西的时候付美金还可以优惠哦！在小摊上买东西，支付美金他们会找Colones给你，所以不用担心没当地货币。VISA， MasterCard也几乎所有饭店超市都可以用，不用担心没钱花。American Express有些地方是不可以使用的。
连货币都这么萌！
能想到的总结性的东东就这些，之后就该按照我的行程上图啦！
我只有两天半的自由时间，一天去了
6月29号上午从
到达的时候，正巧是他们和
比赛结束的那一刻，瞬间感觉无数人冲到街上，吹着喇叭，穿着主场队服，披着国旗，喊啊叫啊。所有街上的车都会不停地按喇叭，一直持续到了夜里…… 之后的一段日子里，直到他们的英雄回归，街上一半以上的人都穿着他们主场队服。我可以感受到整个国家的快乐！
他们回归的那一天，本来我也想去downtown凑凑热闹欢迎一下的，但一天的工作太累了，实在没有体力了，只好在酒店里看直播。
哄抬物价的事情到了哪儿都不可能没有。自从他们的国家队表现神勇，战胜
真的超爱这个矿泉水瓶的设计！
从酒店拍的照片。
---首都
某个工作日的早晨，起大早去了San Jose的downtown。和我想象中有些不同——不像是
大型购物广场没什么吸引我的（
教堂也是随处可见。听同事介绍，最初
哥斯达黎加不要炫富，尤其是老城区，把您的名贵物品统统收好，背个朴素的双肩背就行了，方便还不招摇。
当天的最后一站是一个卖纪念品的市场。可能因为一整个市场都是对游客的，东西也都差不多，所以竞争激烈，价格也就都好商量了~这个时候美金就尽显价值了！同等价值的美金能买10个钥匙链，当地货币也就给你8个！经验之谈哦~
以下的图片还包含了一些我在别的地方拍的，都是特色产品，就放一起啦！
手动咖啡机。小白
下面两张图中的姑娘是同一个，木制品绝对是手工绘制！
下面就是我买的小纪念品啦！每个都好喜欢~
实在太美，忍不住自己收了一个，当首饰盒用了~
我说
之前提到过，当地的一日游价格不便宜，平均在70-90美刀。索性，我和另一个同事一起包了每天接送我们的司机Randall的车，每人100刀。 有当地的人带着玩就是很省心，他会带我们看遍所有值得看的景色，并且他是我遇到的最好的当地人。
从San Jose开车到
旅途的后半段，右手边就是太平洋，停下脚步带上一段时间也很不错。
小花上的蚂蚁也算是野生动物吧？
随处可见的蝴蝶，连在餐厅里的洗手间都看到了蝴蝶。
猴哥，你的颜色好奇怪！
浣熊，第一次见到活的！超级有爱，走近它也不怕，拍照还会看镜头摆pose！
树懒，他可真是对得起他的名字，动作那个慢啊，就好像用*0.2的速度播放电影一般。不过一副小笑脸还是挺招人喜欢的。我盯着他看了半个小时！
这是……蜥蜴吧？
走到海边啦！人不多，海水的温度也非常合适下水游泳。只可惜沙滩的沙子不是很细，下
小提示：
1.     没有存包的地方，所以看管好自己的东西。
2.     一定要涂抹防晒霜，并且最好是当地买的85倍或100倍防晒！
3.     海里没有圈出人们的活动范围，浪也比较大，所以千万不要走太远。
4.     不用带浴液洗发水之类的，因为根本没有隐私的，让你洗澡的地方。只有露天可以围观的淋浴。
返程的道路和去的时候是同一条，途经很多有意思的餐厅。我们选择了一个飞机餐厅，还可以欣赏美景。价格也算合理，一杯鲜榨果汁+一份意面价格在25刀左右。
飞机餐厅对面的餐厅，看起来很
在园区海边玩了4个小时左右，吃完饭已经5点，上车忍不住困倦还是睡着了。大概睡了半个小时，Randall把我们叫醒，让我看到了最美的日落！
---山顶上的晚餐
去
每天晚上，这个餐厅都会有
传统的拼盘，有鸡肉，牛肉，薯条，简单的一些蔬菜，红豆泥。这是两人份，三个人都没能吃完。
俯瞰三个城市。
---
因为只有一个人前往，所以报了个一日游，75美刀一整天，导游全程会西语英语一句各说一遍。车程时间也是大概一个半小时。 去过的同事已经提醒过，也许去了什么都看不到，可我还是不死心。结果到了半山腰就开始淅淅沥沥的下小雨，我的心凉了一半，到了火山附近，导游说：“这里是火山。”我真是无语，感觉被骗了……
往上走，大概20分钟，应该会看到一个湖，我就冒着小雨一路走在丛林中，还好遇到了几只不怕人的小松鼠！结果上面的光景和“这里是火山”一样……白茫茫的，感觉再次被骗……
我本来都打算继续走，下山去和团队集合了，但还是不死心，加快脚步跑回去，赌赌运气，看看是不是有机会看到火山，哪怕一点点。所以说，我在
小提示：
1.     山上很冷，一定要穿厚的长袖，或者带上一件。
2.     雨季去记得带伞，或者路过小商店买个雨衣，3美刀左右。
3.     如果雾大看不见火山，别放弃，半个小时后再回来看一眼，会有惊喜的。
4.     不要吓唬小松鼠,不要踩到蝴蝶…… >.<
最后一站，咖啡厂。
这种花看起来像是当地的野花，随处可见。
咖啡树就长这样啦。
咖啡树25年需要拔掉更换，因为时间太久的咖啡树种不出好咖啡豆。从小种子长到，小苗，再将两小株苗合并种在一起，直到成为真正可以长出合格的咖啡豆，需要大概3-4年的时间。
因为下了雨的关系，咖啡树看起来更好看了。
没有烘烤前的咖啡豆
我希望有机会再遇到你们，遇见那个美好的地方！