自信建立在能力之上_20170811 学习力六期践行D88
[不忘初心]20170811 学习力六期践行D88
1.英语：早上鹅妈妈磨耳朵10分钟，复习了了几首歌 Jack and jill ＆Humpty dumpty,…还一起做动作，真是开心！super simple song磨了几首_walking, days of the week, I see something blue。
2.画画：今天跟姥姥一起去了商场，在里面跟好朋友一起玩，一起画画；睡前我们又一起画了太阳和星星。
3. 古诗：我俩玩剪刀石头布时，谁输了谁背诗，我背了两首《大林寺桃花》《江畔独步寻花》第二首能接读了。
4.数学：嘟嘟数学玩到第44关&乐高积木今天进行了基础拼法，搭了彩虹，房子和小树，意犹未尽。
5.读书：我会读之流星雨&圈圈羊和点点羊（高频字这是的经过几次强化终于认识啦，哈哈），日有所诵两首_小猫拉车-大概知道了食物链的关系&做手影，读做手影时，边读边做动作真有趣呀。泛读温妮和午夜小火龙。
6.今天心得：今天去参加小区的安全故事会_在外面找不到妈妈了怎么办？找不到妈妈了不要跟陌生人走，找警察找公共服务人员，记住妈妈的号码，觉得现在的孩子真是了不得，基本都特别积极的举手发言，观察下其实只要孩子听懂的知道的基本都是很积极的，除非是有点慢热的孩子，大部分的孩子还是蛮喜欢表现自己，正如今天庆淑所说：娃为什么愿意且自信地和老师互动，因为他懂，他会。
他得到机会展现自我，很开心，比较自信。互动过后又受到老师的表扬，就更加自信。所以，发现没？有能力的娃在学校是个良性循环。
心智发育佳～自信～经常与老师互动～老师表扬～展现自我～更自信～更愿意与老师互动～老师更愿意给他更多关注～娃得到更多多于其他娃的发展机会～娃更自信～娃能力发展更快～老师更喜欢～老师给更多关注～娃更…
继续努力吧！