蛮荒就会暴露本性？——《意志力》第七章五步法阅读
此次使用《意志力》共创群的成果——，来阅读第七章“深入黑暗之最战胜自己”。
从引言的再次证实其存在，现在已经进化到意志统观整体阶段。
第1章到第5章，是讲述意志是什么的部分（）。再次从最简单的萝卜实验，证明了意志力使用之后会损耗、定义了其应用边界，展示了通过葡萄糖提升意志力的利弊等。
第6章到第10章，分别用绝食生存实验、刚果丛林探险（第7章）、自制力戒酒实验、用自尊提升孩子的自制力、如何有效减肥等五个真实案例，深入阐述了如何（）运用意志力。
因此，第7章讲了探险家亨利·莫顿·斯坦利在19世纪末，于刚果雨林蛮荒之地探险时，面对极端恶劣的生存环境，如何保存意志力，找寻真正自己的过程。
如何在危及生命的关头，运用的方法，尽可能保存意志力。
了解每一个段落的主旨，用《批判性思维工具》构成思维的八种元素来讲述本段讲的是什么。
斯坦利第一次深入非洲的面前，在长期的痛苦和恐惧中，斯坦利始终保持勤奋与决心，以及内心深入的仁慈善良。
从以下来看，斯坦利明显是先天不足的：母亲18岁未婚生育，其后又与两个以上男人生下4个私生子。斯坦利从小由外公照顾，6岁时外公去世，随后寄养他的家庭将其送到济贫院。15岁离开济贫院开始独立生存，20多岁成为战地记者，直至28岁开始首次非洲冒险。
在冒险经历中，他认识到任何人的意志都是有限的，在文明区域所努力保持的符合道德的行为，到了恶劣的丛林环境里，会表现出巨大差异的。
这一节提出了：
在理性、冷静的“低温”状态，体会不到在充满激情和欲望的“高温”状态有何表现。
得出的是，通过调高回答问题时的“温度”，那些平时不可想象的事情，完全有可能变成可以想象的事情。
这一节面对的——写纸条，在纸上写下他的宣言。
而回到现代社会，这个预设底线的工具，已经成为社交网络上人们设置目标的基本。通过在如stickk.com上设置你的任何一个目标以及制定惩罚措施，一旦目标未实现，网站就会通过发送邮件给监督人、或扣你钱捐给慈善机构等方式加以惩罚。
你刮胡子那样的整洁习惯实际上可以提高自制力（）。
考虑别人，自制力就会增强（）。
编码成自动的行为，往往与习惯有关；而编码成控制的行为，往往是不常发生的甚至只发生一次的行为。（）
在旅途中，注视着远离周围糟糕环境的“港湾”和“灯塔”。（斯坦利）用到的策略，与经典棉花糖实验中成功抵御诱惑的孩子用到的策略是类似的。（）
第一，自制力比火药更不可或缺；第二，如果对要打交道的原住民没有发自内心的真正同情，就不可能在旅途中各种挑衅面前保持长久的自制力。（）
最常用来指导人们不自私的工具是宗教教义和戒律。（）
高级水平的思维重视抽象概念和长期目标，低级水平正好相反，侧重关注具体行为和短期目标。（）
结果表明，狭隘的、具体的、眼下的焦点不利于自我控制，而广阔的、抽象的、长远的焦点有利于自我控制。（）
从引言的斯坦利探险队在非洲广阔的丛林的冒险经历（）。
本章架构为： What-Why-How-How-How-How
将2.3抄在A4纸上的关键词，用自己的话进行关联。
而提升。不过，即便是依靠锻炼自行提升，那么有个好的教练也是至关重要的。高效的意志力提升方法事半功倍，低效的很可能通过刺激在短时间内拉升忍耐力，而长期来看则会消耗人的身体以及心智。
通过为己任。现代社会让人偏离预设轨道的诱惑实在太多了，用"if...then..."的工具，预先设定好违背承诺的且可实施的惩罚，会在心中的大象想要狂奔时踩下一脚刹车。
建立来得高效。我们经常听说各种“21天养成习惯”，以及相关的社群、训练营，其底层逻辑也是基于秩序感的训练。当然，这里所花费的时间，远超过21天，养成一种习惯平均要用100天左右。
通过一个成长过程中的种种诱惑。我们设定年度目标的方法，更是与斯坦利在探险征程中用来指引他的人生终极目标，有着异曲同工之妙。
很难想象一个11岁的孩子为了提升意志力，而且在19世纪中期尚无此概念的环境下，让自己故意受苦。济贫院的生活既是耻辱的，又是奢侈的，这让我联想到一些阴暗的东西，比方说在第二部里对某个刑满释放人员在监狱生活中的描写。
本章最后一节“管好自己还不够”，并不是指要管理好爱人、下属，而是指如果能从精神层面寻找到，以上提升或保存意志力的策略才会更易于实现。
既然通过调节情绪温度，可以控制想象可能性的边界，那每次当有一些冲动欲望、非常想要做某件事时，不妨先冷静个三分钟，然后再考虑下做事的。同样道理，当产生畏难情绪而信心不足时，也可以对自己提升温度，增强想象力。
用一个词（种子，同时也表示希望）来记住提升意志力的四个技巧：
在p.176第二、三段，斯坦利努力掩盖他是私生子的身份，还想象出自己成长于正统的棉花商家庭。凭借对于创造出来的身份的认同，也让拥有了脱离于生存环境的价值观，进而自上而下地提升他的能力、改变了行为，等到功成名就，进而创造了一个以前都不敢想象的周边环境。
本章读完，对于最后一节“管好自己还不够”仍有疑问：作者到底是想表达只有管理好下属、与队员相互激励才能进一步提升自我控制能力？还是强调不仅仅使用建立秩序感等方法，更要通过建立高水平的思维、设立长期目标来提升意志力？
通过控制而达成的行为，最多只是常常发生；而设定成自动的行为，就可以让它成为习惯。从参加向组织揩油年目标活动以来，我将每天的健身任务写入周计划，它已经从之前的时断时续演变成一种习惯，根本不用写在日计划清单中。
既然通过身份的认同，可以自上而下地改变自己的信念，那不妨尝试下思想上身份的转换。
在印象笔记中分别建立三个笔记：