“分手吧”是个美好的开始（一）
1、
坐在床边，周边一片寂静，听不见任何声音，不想做任何事，也做不了任何事，一切都陷入绝望，一切都是无用的，甚至不明白人为什么要存活下去，一切就这样结束不好吗
就这样从中午坐到天黑，小薇像突然惊醒一样回过神来
黎昕还没回来，没猜错的话应该是在网吧打游戏吧
以往吵架，小薇都会在消气冷静以后给他打电话，或者去周边网吧找他
但是这次，她并不想这么做，似乎没有力气了
“喂，倩倩，我能去你那住两天吗？”
“怎么了你？又跟黎昕吵架啦？”
“嗯，你那方便吗？我住两天，找找房子”
“好啊，过来吧，正好我下班到家了”
小薇收拾好行李，东西不算多，只带了自己的衣服和日用品，还有一条被子
留了张字条在餐桌上
“黎昕，我们分手吧，这么多年的相处不易，以后的日子祝福你，再见！”
2、
“你们两个又怎么了啊？天天吵架啊？”
“嗯，吵架了，懒得说了，别问我了昂，好倩倩”小薇进门保住倩倩，好像整个人都有了支撑，不愿放开
“好吧，我也不太想问了，吵架频率也太高了，唉”两人放下行李，窝进沙发里，闺蜜就是这样，像亲姐妹，又像亲人朋友爱人
“我这几天就出去找房子租，这两天就先收留我一下吧”
“好呀，反正我一个人住，随便住，不用着急找房子，咱俩还有个伴，你给我做红烧排骨抵房租吧”
“我可不愿意长期给秦帅你俩做灯泡，我尽快找房子，嗨，秦帅还跟他爸妈住啊？”
“是呀，他的古董爸妈说了，结婚之前都不能出去住，晚上十二点之前回家，出差或者有什么事回不去的话都需要报备，哈哈哈”
“妈呀，简直是世界级古董啊，不过也好，可以帮你监督秦帅啊，省得他出去拈花惹草啊”
“你可算了吧，他还拈花惹草？他就是一块长得很帅的木头，连我这朵花他都顾不好呢”
“你就知足吧昂，秦帅这么好的男人哪里找啊，也就是缺少点情趣，长得帅，挣钱多，人品好，家庭富足，你还想要怎样啊，知足常乐昂”
“那倒也是，好了，别说我俩了，说说你吧，这次是什么打算？什么时候和好啊？还是这次真醒悟了？”
“不知道为什么，好像是真的把感情耗尽了，我这次真的放下了，很冷静，也很坚定，一点都不想再和好了，就这样结束吧”
“但愿你是真的醒悟了，别再像以前一样，过不了几天就又回去找他，继续吵架和好，和好吵架的恶性循环，要是再继续下去的话，你的人生啊，也就毁了，你本可以过得更好的”
“这次真的不会了，真的死心了，对他绝望了，一点都不想再回去找他了，也不想见他，甚至细想过往，突然觉得有点厌恶”
“谁还没有个青春啊，醒悟过来就好，没事昂，以后有我在呢，生活会一天好过一天的”
“嗯嗯，好累啊，超累，我去睡了昂，明天聊”
“快去睡吧，别胡思乱想了昂，我给你换好床单了，明早我叫你”
小薇起身走向书房，每次她都住那里，躺在床上，又想起她与黎昕的过往，四年了，在一起四年了，做过最多的事情就是吵架，现在真的想放下了，想着想着，泪水流下来，心里刀割般疼痛，从未有过这种撕心裂肺的感觉，以前觉得撕心裂肺这种词语都太夸张了，此刻才真正理解词语的真实感
“四年了，要分开了，心里如刀割般疼，以后多珍重，虽然我们在一起并不快乐，但还是有些舍不得”小薇发了微信给黎昕，她不知道自己为什么要发这条微信，可能是真的不舍，可能是希望被挽留，说不清到底处于什么情绪
过了好久，黎昕回复“别TMD说些没用的废话，要分就痛快点”
小薇看到回复再也忍不住，失声痛苦，任眼泪和哭声肆虐，一点也不想控制自己
倩倩跑过来，看见坐在床边痛哭的小薇手里拿着手机，拿过来看，“渣男！！！”
倩倩抱着小薇，任其哭下去，她知道，现在最好的做法就是沉默
过了一会，哭累了，不想哭了，小薇转过身，蜷缩进被子里，很快睡着了
3、
早上七点钟，网吧通宵到结束的时间了，黎昕身上没有钱了，不能再续费了，只得起身回家，正好也想睡觉了
敲了几下门没人开，以为小薇还在赌气，黎昕拿出钥匙开门
进门看见桌上有张字条，拿起来看了看，脸上露出轻蔑的笑，扔回到桌子上
径直走进卧室，不见小薇，难道早早的去上班了，懒得管她了，躺在床上开始蒙头大睡，通宵游戏后的睡眠是最痛快的
4、
阳光从窗户照进来，小薇被阳光晃醒过来
起床走出卧室，看见倩倩在准备早餐，小米粥、煎蛋、小笼包
“哇，好有食欲，贤妻良母小倩倩啊”
“起来啦，还以为你今天要大睡一觉呢，想着晚点再叫你”
“你家窗帘隔光性太差啦，才七点就被大太阳晃醒啦”
“好吧，你感觉怎么样，今天需不需要帮你请假”
“不需要，大姐，请假是要扣工资的，我现在放下爱情了，不能再放下工作啊，放心吧，我没问题的”
“呀，今天很反常嘛，每次都是要死要活折腾个三两天，这次这么快就恢复了啊，什么情况？”
“这次真的不一样，奇怪的是我今天一点都不难过，一点也不想和好，心情还不错呢，活力满满啊”
“那是神奇，看你昨晚哭成那个样子，以为你这次受的是重伤呢”
“我也说不清楚，可能就是昨晚的痛哭解救了我，昨天的哭应该是因为我的爱情真的被下葬了，彻底死干净了，该开始新的生活了”
欲知后事如何，且看下回更文！