大学生有智商没情商？
转眼间，为期2个月的暑假结束了。在这短短的两个月中，收获确实颇丰！
其实，在放学的前一个月我就在规划暑期的安排——我要在南昌找一份暑期工作。和几个同学商量好后一起出发去找工作，本以为在南昌找一份工作并不会很困难，经历一番之后才知道事情并不是这么的简单。
7月的南昌正处于天气最炎热的时候，我们顶着烈日，放下面子，看到有招聘的店铺就进去询问要不要暑期工，有的还好，婉言拒绝，有些老板刚进去还是笑迎迎的，当知道我们是找工作后态度360度扭转，没好气的应了声：“不要！”我们都还没缓过神来，就转身就走了。问了好多家店铺未果，无奈只好放弃……
但我任心有不甘，想到在外地的姐姐那边应该有需要暑期工。打电话给姐姐后果然在那边找到了一份工作——8/小时，每天工作11小时，包吃住………这个待遇起先还是有点犹豫，到想到已经没有选择的余地，咬咬牙，还是决定过去了。
这个地方电子厂特别多。刚进去这个厂，觉得电视里面一线员工的画面立即闯入了我的脑海，一条条流水线，各种各样的电子产品，开关、插孔在这里成千上万的生产。工人们时而抬头看看我们这群新来的家伙。
每条流水线都有一个管纪律的线长。我的这个线长是个约摸二十五六岁的女生，表情很严肃，一直用严肃的眼神看着我们，好似警察审问犯人。被她带走时心里一直忐忑不安……
“注意看啊，我只教一遍！”线长干净利落的说。
我们仔细的看着，果然不是很难，几秒钟就学会了，也许这就是工厂里面为什么招我们这些学生的缘故吧，因为我们什么都不会。
做这个工作刚开始还感觉挺好的，不过做了一会就感觉特别的无聊，重复一个又一个相同的动作，有时真感觉就是浪费时间。我们这条线有3个暑期工，分别在我的对面和左边。工作的枯燥，我们就聊了起来。了解到他们一个是来自安徽、即将上高三学生，另一个是本地的一个大二学生。安徽的小伙子好一口口才，很能说，就是因为这点，没过几天就因为上班聊天就被课长抓到了，还被训了一顿！右边是一个52岁的阿姨。这个阿姨人很好，而且气质跟其他的阿姨真的不一样，阿姨的思想很开明，跟阿姨什么话题都聊得过来。而且阿姨还是一个心肠很好的人，记得有一次，因为工作了一段时间，手上磨起了水泡，阿姨教我怎么保护双手，帮我在手套上贴胶布，当时，我真的很感动，就像一个不懂事的孩子，受到了母亲的抚慰一般的。
过了一段时间厂里来了一批实习生，几百人呢，听说是学校里面介绍过来的。而我们关注的焦点并不是这些，而是他们的工资比我们高——10元/小时，包吃住。对我们来说一点都不公平！！！恰好，吃午饭的时候，跟那批实习生聊了会天。我们了解到，原来他们是来自山西的学生，是通过中介介绍过来的，每人四百多的介绍费，而且他们的工资是9块每小时，其中一块要给中介，还要穿一件中介发的衣服，这也是要自费的，价格很离谱……听到这里，我觉得我们没有什么理由去抱怨，其实这群大老远来的学生比我们好不到哪去。
“大学生就是有智商没情商”对面那个安徽小伙子借题发作，“现在的大学生习惯了闷在家里写作业，一点人情世故都不懂，还被中介骗到这种鬼地方来。现在啊，坑的就是大学生，有智商没情商！”听了这个我就不高兴了，跟他理论起来，他音量越来越高，好像声音大就能证明自己说的是正确似的，对这种强词夺理的家伙我没必要跟他继续吵下去。其实，这种言论过于偏激，过于片面。只能说当代大学生确实社会阅历比较浅，所以就需要多接触社会，不管结果如何，吃一堑长一智，也算是人生中的一笔宝贵的财富吧。这个安徽小伙子一直都看不起“大学生”，觉得上个大学没有什么用，我不上大学照样拿高薪。在我看来，并不是说你上了大学就一定能找到一份工资高的工作，这是在大学里面次要的一方面，大学，最主要还是提高学生的学习能力，培养个人气质，提升在社会上的竞争能力，这是不管你花多少钱都买不到的。
早上7点20上班，晚上9点回家，午餐1个半小时的吃饭休息时间，休息也只是在工作台上趴着小睡一会，身旁堆满了没做完的产品，身后的机器运作声音轰轰隆隆，晚班30分钟，其他时间都在工作工作。一天的生活平静的没有一点波澜。直到有一天，有客户投诉说我们做的产品不合格，这可不得了了，各大领导都来了，检查这检查那的，还一天来几趟监督我们，来来回回折腾了这么久，最后终于找出了原因——检验环节出了问题，结果是这几天所有的产品拿来重新检验（据说工资要比平时少）。而我这几个暑期工刚好就是检验这一块的，并且，听阿姨说，这条线很少出现这种问题。想想我们这几天的工作状态，一天都检验不出来什么次品，安徽小伙索性耍起了小聪明了，一手抓几个产品检验，而且我有时候忙不过来，而后面又在催，我都是在赶速度的，根本没有考虑到质量……想到这一系列，我竟有点自责。
还好，最终的真相终于大白，原来是在我来之前的员工的问题，据说被罚了款。这次着实替自己捏了把汗，以后不管是什么小事都必须认认真真的完成。有时候同事们会说我一根筋、强迫症，一点都不灵活。但是，千里之堤，毁于蚁穴，这道理很显然，如果相同竞争环境下，你卖出去的东西不合格率高于别人的，哪怕是0.1％，买家有绝对的理由不要你的订单，这将很大程度上影响公司的业绩。所以拿人家的工资，就得凭良心为人家工作，创造出更多的价值。
我很庆幸自己有一次暑期工作经历，虽然工资不是很多，但在这里，我的确接触到了很多在学校所不能教给我的。