室内污染的危害有多大？
首先我们先了解一下室内污染的危害有哪些！
第一甲醛对人体的危害：
1、甲醛为较高毒性的物质，在我国有毒化学品优先控制名单上，甲醛高居第二位。
2、甲醛已经被世界卫生组织确定为强烈致癌和致畸形物质。
3、中国疾病预防控制中心2005年10月的调查结果：我国装修居民家庭的甲醛超标率高达60%。
4、国际癌症研究机构（IARC）研究表明，甲醛能导致鼻腔癌和鼻窦癌及白血病。
5、中国室内装饰协会统计数字表明：我国每年由室内污染引起死亡人数高达11.1万人。
6、中国红十字基金会2015年12月底公布的统计数据：在中国500万白血病患者中，有一半是儿童！北京市儿童医院在对该院诊治的白血病孩子当中统计发现，近90%的孩子家中短期都曾经装修过。
第二苯对人体的危害：
1. 经常接触苯，皮肤可因脱脂而变干燥脱屑，有的会出现过敏性湿疹。
2. 长期吸入苯能导致再生障碍性贫血，初期时牙龈和鼻粘膜处有类似坏血病的出血症，并出现神经衰弱样症状，表现为头昏、失眠、乏力、记忆力减退、思维及判断能力降低等症状。
3. 育龄妇女长期吸入苯会导致月经异常，主要表现为月经过多或紊乱，初时往往因经血过多或月经期间出血而就医，常被误诊为功能性子宫出血而贻误治疗。
4. 苯及甲苯、二甲苯可导致胎儿的先天性缺陷。
既然危害如此之大，我们一定要对室内污染高度重视，为了我们的健康，做好室内污染检测，在此小编向大家推荐创绿家除甲醛加盟公司
关注更多更好看的除甲醛咨询请点击  http://www.chuanglvjia.net/joinknowledge/
咨询热线400-872-0688