你斤斤计较的样子真是丑爆了
朋友老方在公司附近找了一个房子，为了节省费用，她和一个陌生的女孩子合租。
前几天她找我聊天，开口就抱怨起自己的室友。
“唉，最近触到霉头了。”
“怎么？”
“上个月，我室友买了一个锅回来，想着以后可以在家做饭吃。有一天做完饭，我不知怎么地就抽了风，顺手拿了个铁丝圈刷锅，然后你知道吗？现在无论炒什么菜都会粘锅。我室友每次刷锅就唠唠叨叨，说什么好心没好报，白买了一个不粘锅之类的话，欸，我前几天又买了一个锅回来，你猜怎么着？她还嫌弃我买的锅不是不粘锅！我都无语了。”
老方叨叨叨，打了一长串文字。
我看完，问了她一句：“这你也能住得下去？”
“我倒是想搬啊，可是我好不容易才找到一个人帮我分担房租，怎么也得忍着吧！深圳的租金多贵啊。”
老方觉得我把问题想得太简单，确实，如果站在她的角度，合租会比独居更适合她这种刚出来工作一年的人。
可是我也跟老方说，跟斤斤计较的人住在一起，就连夏天多开一会儿空调都会被怨恨死。
一句话，你算得累，我住得也累。
其实平心而论，本来生活中糟心的事情就够多了，老娘为什么要给自己多添一件？
我有那个精气神，不如自己在外头租个1000多块钱的单间，自在又逍遥。
02
这也让我想起另一个朋友阿瑶的狗血经历。
3年前，她和一个叫阿秀的女孩子是好朋友，起初，两个人在一起总有说不完的话题，聊不完的八卦。
后来因为一件事情……她们绝交了。
那是某一个周末的傍晚，阿瑶和阿秀在外面逛街，阿瑶突然闻到路边的烧烤摊飘来的香味。她拉着阿秀凑上前去，准备买一串烤玉米，但她身上并没有零钱，于是找阿秀借了2块钱。
阿秀很大方地借给了她。
第二天，阿瑶准备到公司的时候把钱还给阿秀。
但是她一忙起来倒把这件事情忘记了。
中午的时候，准备去吃饭的阿秀晃晃悠悠地走到她的座位旁边，在阿瑶面前伸出右手，还一本正经地说：“你昨天还欠我2块钱呢。”阿瑶一脸懵逼，十分尴尬地从包里掏出2块钱硬币还给阿秀。
阿秀拿了钱塞进自己的口袋里，瞬间换了一张笑脸。
这件事情让阿瑶挺不舒服的。
一是因为被讨债的感觉很不好受，二是因为她觉得阿秀太计较。
“你说，不就2块钱吗？又不是巨款，整得好像我不还她一样。”
我的天呐，欠债还钱，天经地义，亲兄弟还明算账呢。她计较，你不也很计较吗？这么久远的事情还记在心里。再说了，2块钱不是钱吗？只是跟你计较2块钱的人算不上真朋友而已了。
03
生活中，我遇到过一种人，他们特别计较自己的付出，好像多做一点就会要了他们的命似的。
E，我上家公司的同事，她让我印象最深刻的地方就是每天上班踩点到，下班准点走。
她在公司呆了一年多，一直干着最简单最基层的工作，因为只有中专的学历，加上自己也没什么追求，E在公司就是个打酱油的。
有一天，E和另外一个女生上晚班，她到公司的时候，同事都已经下班回家了，剩下隔壁桌的A还在位置上做年度销售计划表，E不经意地瞄了一眼她的电脑屏幕，冷嘲热讽地说：“那么拼命干嘛，公司又不会给你涨工资。”
A回过头，说：“那你觉得我应该怎么做？”
“拿多少钱就干多少钱的活儿啊。”
E大概没想到自己说这话的时候，会刚好被也在加班的上级听见。
第二天，E果不其然被辞退了，理由是在公司内部传播负能量。
我听到这个消息的时候还蛮同情她的，倒不是可怜她运气背，而是觉得她挺蠢的。
多干活儿会吃亏吗？
我不这么认为，当一个人愿意去学习，愿意去花精力的时候才有可能接触到更多的新事物，提升也会越快。
如果总计较着自己的付出和回报是否成正比，唯恐自己做得多会吃亏，还要把这种情绪带给其他的人，那么，你得到的远没有失去的多。
有那个闲工夫蹉跎岁月，不如花点时间思考自己为什么只能拿这么点工资好吧。