久別重逢﹣相遇正念
── 感悟五天林紫正念與精神分析工作坊
跟正念的相遇，讓我深深體會，這世間所有的相遇原來真正是久別重逢。
每一次覺察，都是一種看見；
每一次看見，都是一個選擇；
每一次選擇，都從當下這口呼吸開始，
因為，每一口呼吸都是新的。
「一」
「每一口呼吸都是新的，就從每一口呼吸開始，感受當下，here and now.」
五天的課程，正念部份差不多都是以陳德中老師的這句引導語開始，再以和雅、清徹、深滿的三聲梵音結束。
正念，初初聽上去只是一些道理，連大道理都算不上，簡單到我有些不耐煩，「一時一事」、「活在當下」誰不知道呢，可是生於這個時代，置身于分崩離析的瀰漫性焦慮中，誰能做到一時一事呢，誰又能活在當下呢。
流行的那句電影台詞：聽過了許多道理，依然過不好這一生。說的不就是這個意思。
但很快我就發現，如果我以為「正念」只是幾個名詞加幾個警句，那是因為我的頭腦用「知道」阻擋了流動的體驗。
「二」
精神分析總是訴說看見，和看見之後的選擇，以及選擇的一點自由；
像是一座高山，山那頭很美，可山太高，難免令人望而生畏，不曉得要從哪裡下腳；
正念就簡單得多，狀似溫柔，「讓我們從當下這口呼吸開始，從把心安放在身體裏開始」，聽起來挺美妙，可只要你親身體驗看看，就會發現人在心在有多麼不容易。
那些揮之不去的念頭，如影隨形，如蛆附骨。
升起的每一個念頭，都跟情緒和身體如膠似漆，驅趕帶來另一個挫敗的念頭，緊跟著另一個自我安慰的念頭……
每趕跑一個念頭總有更多的念頭紛至沓來；念頭之下是更多的念頭，更多的追問。
我找不到所謂「答案」，只有貌似「永恆」的念頭。
「三」
「是情緒很糟，不是“我”很糟」
不評判的接納，是讓念頭停下來的第一步。
讓念頭停一停，我們好有機會跟它說再見。
沒有全然的接納，念頭也會心慌、害怕、恐懼，於是躲起來，逐漸成為我們心裡某個僵硬的區塊。
這樣是好的，或者那樣也是好的，都很好。沒有評判，只有深深的看見/覺察。
想到一些難過的人和事，鼻腔有點酸，喉嚨又幹又澀，忍不住吞嚥口水，像是要把痛苦糟糕的感覺吞下去，眼裡有淚意翻湧，心口覺得悶悶的，有一塊大石頭盤踞在那裡，呼吸也急促起來……慣性的身體記憶開始努力壓抑這些不舒服的感覺，害怕像潮水席捲而來，裹狹著過往曾體驗的創傷……
可以選擇被害怕佔據，也可以選擇去看見害怕，跟害怕待一會兒，再等害怕離開。
「四」
這是一段長久的旅途，只要焦慮還在，恐懼還在，自我還在，修行的路就不會結束。
當然，我們總是可以選擇，選擇看見什麼，選擇被束縛，或是選擇真實和自由。