2017-06-17
@徐海玲-5组家长助教2017.6.17-5/30 ，5组。 #口号（只有感觉好，才能做得好）#只有更自律 才有更自由
孩子第二个30天目标：1.完成三部曲：奥数，读2首古诗，练字。2.爱的行为：拥抱/礼貌语言/分享自己的内心真实想法。
妈妈第二个30天目标：整理自己，做自己的清单。陪伴和引导：和孩子一起练字、背书、奥数。爱的行为：拥抱、礼貌语言、分享内心真实感受。
加油Even（孟義涵+10岁）践行打卡5/30
1.早睡早起：7:30起床，跆拳道下课到家10:30，10:40睡觉
2.青蛙清单 :周末作业，
3.番茄钟:02
#父母教练检视#：
1.今天是充实的一天，早上9-12点上书法课。下午2-4点写作业，6-9点跆拳道。虽然课程满满 但是都有最好的好兄弟同上。虽然书法课上孩子依旧顽皮捣蛋，但我能感受到，当我的心境变了 （不知道和周四心里咨询的情绪疏导是否有关）我给孩子释放的致紧张致压力的因素就小了很多。孩子不再故意针对我做些额外的小动作和顶牛发脾气。孩子在上课过程中更凸显了和小伙伴间重视友情和爱助人的特质。对于在意的人愿意付出。
2.晚上跆拳道课上，我的低级运动细胞让我在课上被老师当作重点“关照”对象。当我被老师以靠墙压腿的方法折磨的吱呀乱叫，是我的儿子在我这个动作一结束就跑到我的身边拉我起来。特别特别的感动。这是个贴心细心的孩子。对他人的善会让你的人生路走的更加顺遂。更希望你善待自己。善待你的时间，善待你的身体，善待你所拥有的一切。
3.晚上加餐下次控制餐量，东西好吃，但我要给定量，孩子们都有点吃多了。每人半笼饺子一碗汤足矣。
4.陪伴在习惯养成初期，以及对于不能达成一致的事件继续进行下去非常重要。我的今晚体会是洗脚。道场练完拳脚脏了，我在睡前洗澡和洗脚间与孩子谈判。虽然不想动但被妈妈服务下选择了洗脚，并答应以后尽量冲澡再睡觉。