想要改变
2014年我一毕业就来到了北京，到现在我在北京已经呆了两年多了。回首这两年，我突然发现自己几乎没有大的长进，到北京之前不喜欢说话，现在还是不爱说话；之前不擅长交际，现在仍然不会；之前只想要工资3000多够自己吃喝玩了就满足了，现在还是这样的想法……审视现在的生活并没有因为我年龄的增长而改变，也没有因为我到了一座国际大都市而变得精彩，每天仍然单调、枯燥。
现在开始思考怎么会这样，自己怎么没有长进，太多的人工资在涨，生活品质在提升，懂得越来越多，而我还停留在原地。仔细分析了一下觉得应该有下面几方面的原因导致了这样的结果。
首先，没有追求。我对生活根本没有要求，只要有吃有喝有穿就可以了，至于吃的好坏，穿的是否漂亮，住的是否舒适…….这些我都不在乎，10元拉面都能让自己吃的满足，质量很差的衣服只要合身就可以，一个床位只要能睡觉自己就知足。我们总是说知足常乐，但是有时候太容易知足会让自己过于安于现状，不思进取。正是这样的心态让我在一份月工资只有3000多的工作上做了一年还不想辞职。
其次，不为难自己。我很清楚自己不擅长交际，所以我从来不为难自己去做自己不想做的事。工作从来不着销售或依靠说话来赚钱的工作，只想让自己处于埋头苦干的状态。生活中也逼自己去多与他人交流，不想说的时候就保持沉默，即使偶尔有不同意见也不与他人交流表达自己的看法，只要能不说话绝不让自己多说半句，必须说话时也会尽量少说。人为什么会取得进步，都是在不断突破自我的过程中不断进步的，而我根本不愿突破自我，怎么能取得大的进步，只能在原地徘徊。
最后，三心二意。这两年多我也在看书，学习，但是从来没有方向，想到什么就学什么，导致自己可能什么都懂那么一点点，但是都不深入了解。在学校时我对设计比较感兴趣，自学了一些设计软件，如PS、AI……来北京找的第一份工作就是在一家很小的设计公司，但是在设计的技术还没提高太多时，我又对英语感兴趣了，于是放下设计，又开始学英语，结果英语还没学好，又想要学别的，这样三心二意导致的结果就是什么都没学好，什么也做不了。
有压力才有动力，这句话说的不错。我不喜欢压力，一直也不会给自己施压，所以即使没有进步，自己也没有觉得会什么大的影响。但是最近生活中有了变化，让我不得不想要改变自己，想要有更好的发展，更好的前途。