这种搭讪法，你不怕一辈子打光棍？
01
朋友W前段时间碰上个“恶霸”搭讪，气得她在朋友圈大骂特骂。
事情是这样的。
晚上，W开车去朋友家玩，在路口等红灯时，隔壁车的司机忽然朝她喊道：“你知道xxx酒店怎么去吗？在xx路上。”
无奈，W是个超级大路痴，除了自己常走的几条道路，其他一概不知。
“不好意思，我不认路，你问问别人或者导航吧。”
之后绿灯亮了，W也没在意，开了段路正要左转，忽然一辆车从左侧快速插过来，强行逼停了W。
W吓懵了，月黑风高夜劫财劫色？
只见从那车的驾驶位置下来个年轻男人，正是之前问路的那个。
男人走过来，W下意识把窗户拉高，只留了一条缝。
男人贴着车窗，痞笑道：“你车牌不是本地的吗？怎么不知道xx路的xxx酒店呢？”
W飞快瞟了眼对方的车牌：“你不也是本地车牌么？”
“我刚来不久，还不熟悉。”
“那你就导航啊，都说了我也不认路。”
“车上没GPS，我手机也没安装，你开个导航带我过去呗。”
EXM？我凭嘛要开导航带你去？
W冷声道：“我有急事，你找别人吧。”说完要开车离开，对方却靠在车旁不肯让。
“别走啊？帮个忙啊，干嘛这么不友好？不然这样，我们加个微信，我有不懂的好问你。”
呵呵，原来如此。
W寻思，不给估计这货不会放她走。
“好啊，你把微信号告诉我，我加你。”
好友通过后，对方终于让开，W一脚油门冲了出去。
到了朋友家，W掏出手机一看，对方发了条微信过来：“怎么你的朋友圈我看不到？”
何止是看不到？W立马按了删除键。
很快，对方发来好友申请：你怎么把我删了？
不删难道留着继续被骚扰？有的人是在搭讪撩妹，你踏马是在犯罪好吗？
居然还逼停我？我要是反应慢就撞上了，要是反应过激刹车当油门踩就翻车了，你这是在蓄意谋杀知道吗？
W在朋友圈发了一通脾气，称这是要搭讪还是要人命，要不是打不过我早扑上去了，不会搭讪就别瞎搭，真当自己是吴彦祖呢。
等等，吴彦祖要这么搭讪，那也是蓄意谋杀。
02
说到搭讪，个人认为它的终极目的就是成功撩到妹。
李小璐上访谈时，谈及第一次见贾乃亮是在一次聚会上，与对方并不认识。
贾乃亮拍了小璐不少照片，屁颠颠过来说能留个联系方式吗，我把照片发给你。
小璐答应了，贾乃亮的追爱计划就这么成功地迈出了第一步。
瞧瞧人家这搭讪，行云流水，自然不做作，也不会让人觉得反感。
反观W遇到的那个“霸道总裁”，别车逼停强行要你当人型GPS，这货是不是还觉得自己撩起妹来特别帅、妹子们都无法抵抗？
看着我的眼睛，真！的！一！点！也！不！帅！
很没礼貌，很自以为是，很不顾及她人感受，还很不遵守交通规则，无视安全，首先第一印象就落了下成，令对方反感、心生防备，这接下来还能有然后？
直接Game Over。
所以，做人嘛，多点真诚，少点套路，“霸道总裁”那一套，看剧就好憋当真。
套路是要少点，一点心思也不动也不行。
朋友Z就曾说过她在公交车上被搭讪，对方挺老实一男生，盯了她好久，然后上来就是：“能给个手机号，交个朋友吗？”
Z愣了三秒，回答：“不。”
然后，就没有然后了。
我问Z为啥不愿给？她认真地反问我：“我看上去是那种随便给人号码的女人吗？”
好有道理啊。
讲真，异性要电话就给，也显得本姑娘太随便、太容易搞定、太踏马饥渴了吧？
贾乃亮那套就老司机多了，以发照片为由，既不会显得要联系方式的男生色心大发，也不会令给联系方式的女生心里不舒服，该有的正经和矜持通通没落下。
多好，一段美妙的爱情都要从一方“耍流氓”开始，耍得好那就如白素贞许仙一般成就一段佳话，耍得不好，歪？妖妖灵吗？有人在这耍流氓啊。
万事开头难，遇到心仪的人，如何将不认识的两人变成认识，并发展成更亲密的关系，这第一句话实在太重要了，所产生的第一印象也太重要了。
当然，即使你的搭讪已经做到自然有礼，对方也有可能和你说不，那就放弃。
放弃不是怂。
这种时候执着不放弃，即便让对方不得不给你联系方式，也可能如W一样转背就删，要么平日里一句话也不说，你问什么也是哦嗯的冷漠回应，要么，恭喜你，当个备胎送温暖，反正入秋了，闲着也是闲着嘛。
强扭的瓜不甜，强搭的讪太尴尬。
但是从本人作为女生的角度出发，只要你不像W遇到的“霸道男”那样无礼自大，头发不要油油的几天没洗，穿着干净，笑起来没有大黄牙，表情真诚里透着羞涩，再给个勉强能唬人的要联系方式的理由，基本能成。
咳咳，大学开学啦，新生妹子们美美地来啦，懂的？