五步法阅读《意志力》第六章by雪天使
周六晚上永澄老师的课程用五步法给我们大家演示了怎样阅读一本书，受益匪浅，并且永成老师布置了作业让我们实践五步法来阅读《意志力》第六章、第七章，并且写下感受，那么现在我们就开始吧。
首先，第一步:检视阅读。我准备读第六章。首先，看目录中的第六章的题目是意志力可以训练吗？一共有三个三个部分，意志力训练、增强意志力、最难的特技，看到这里我大概知道第六章会讲一些意志力训练的方法。
第二步，粗读并提取关键词。翻开第六章149页，粗略的阅读第六章看到他总共有四个部分。前言、还有目录上的三个部分，用折纸法分别写出4个部分的关键词。感受:在粗读的时候很多都很多地方都不理解，每次都会有一种放慢阅读的冲动，并且在阅读的时候已经无意识的延长了停留的时间，导致这一部分阅读完之后的时间严重超时；还有在去提取关键词的时候，不确定自己提取的是不是正确的，导致对这章构建产生错误的理解。
第三步，自行构建关系，我提取的关键词比较少，再构建关系的时候，感觉比较困难，构建不出它们之间的关系或者是构建的在逻辑关系上不通。
第四步，分析阅读。通过第三步我大致能够构建出一部分的关系。通过仔细的阅读，我知道了这章就是我在第三步想过但是讲不出来。明明脑海中已经有对其的理解，但是真正要构建却说不出来。
第五步反思，在提取关键词的时候，不要害怕犯错误，即使关系构建错误，回书中验证的时候，就可以提升自己，一定要去实践。
感受:使用五步法阅读这一章，我最大的感受是原来读书可以这么轻松就获得结构，并且读完后不会忘记。