温柔相待
那天去听公益分享课程，回来的路上像往常那样，买了几本杂志。
看到一篇文章，看到一段话‘’心里有人惦记，就会对这个世界温柔，就会更容易对他人宽容。男人会注意自己的仪表，姑娘会记得化妆。‘’
看完内心深表赞同。想起朋友晴给我说的一件小事。晴的好朋友露去去参加10年高中同学聚会，在聚会上她见到了她曾经喜欢到骨子里，分手后也恨到了骨子里的前男友，但是聚会见到他，她内心却无比平静，他的任何举动煽不起她内心的任何波澜。聚会结束后，她老公开车接她，她上车说她见到了前男友，为何没有任何的波澜，他老公爱抚的揉揉她的头发，温柔的说到：傻瓜，那是因为你现在很幸福。
幸福着的时候我们眼里的美好总是会多些，我们总是更容易原谅别人的伤害，我们更愿意付出给予爱。我们变得更加宽容，容颜变得更加从容美丽。
而在我们身处不幸的时候，如果自己不积极面对，不乐观生活，就很容易嫉妒别人的幸福，诅咒他人的幸运。我们把愤怒放大，陷入自怨自艾的深渊不愿自拔。
爱和关怀，有时候是治疗人性缺陷最好的良药。我们拥有爱，便会想着回报，我们给予爱，就播撒了希望，愿意相信憧憬美好，我们更容易放过曾经蠢蠢的自己，也更愿意原谅别人有意或是无意的伤害，尽管伤害不能被忘记，但它可以被原谅。
爱，让我们彼此和平相处，温暖相待。