新疆记忆
这里没有早中晚，日出日落才是作息时间表。
漫漫黄沙，千年的轮回，胡杨是新疆的象征。
粗犷，豪放，沙堆上的一串串脚印映衬着摄影人追求色彩的极致。
叶尔羌河下游的冲击扇缘上，一排排金色的胡杨在每年的十一月变换颜色，见证着新疆世代的传承。
库姆塔格，维吾尔语称：沙山。在城市的边缘，与鄯善县城比邻而居。不阔张，不消失。穿越库姆塔格沙漠的行程艰辛而愉悦……
阔克苏峡谷位于新疆伊犁州特克斯县，登高望远，心胸豁然开朗，一切的不愉快和烦恼随之烟消云散。
醉爱喀纳斯，还清楚的记得，你说喀纳斯是你记忆中最美的天堂，喀纳斯还在，我还在，你在哪里？
只有荒凉的沙漠，没有荒凉的人生，我们环绕沙漠公路的艰辛你可曾还记得……
恋上沙海   苦了胡杨
寂静
死一般的静寂，
浩瀚  如海
却是这无边的沙，
延绵了千里。
看
远处
几棵枯瘦的胡杨，
如沙海边际的前峭，
低矮的枯草，
一丛丛      一丛丛，
诈现
在沙漠的深处，
一一一一胡杨林
如古战场奔泻的兵士
鼓声 擂动，喊杀声 震天
卷起千重的烟尘，
又忽然
消逝了
在沙流中
在胡杨林
挺拔的 傲慢的 仰视里
沙丘上，
一排排突兀的，
尖利的枝  刺破天空，
沟壑里荒原上，
奇异的形，千姿百态，
仿佛是沙里跳出的精灵。
除了干渴的沙漠，
便是这威武、挺拔的胡杨林，
穿越这片时空
听见地下沙哑的呻吟，
还有爆裂的空气传响，
胡杨林里，
枝脉 断开 撕扯的声乐，
漫漫汇聚成庞大的交响乐
在这沉淀千年的空旷里唱响。
不知是谁惊醒了这沉睡的精灵，
风动 这沙海的一角，
扬起的鬼怪的舞姿，
盘旋在胡杨的干脆的枝头，
这渐渐洪荒的嘶鸣，
抖落了一地枯朽的年轮
显现出风创的伤
经历了千年的愈合
已不见那沧桑和落寂
魅影舞动，
左右顾盼，
那面像肮脏且丑陋，
但却又低沉的发自内心的狂笑，
这沙对胡杨林的拜献，
埋了多少悠远的旷古，
枯死，三千年，
倒了，三千年，
又三千年，不朽。