你了解翡翠都有哪些种水吗?
在翡翠行业的发展历史上，为了区分出翡翠的优质，为了描述某一种甚至某一块翡翠，为了表示出这种或这一块翡翠和其他翡翠的不同，往往把特定的翡翠定位一个品种，称之为翡翠的种。翡翠的种常用成因类型、颜色特征、透明度特征、结构特征、价值、所有者地名和发现时间等来命名，实质上特定的品质要素的组合。所以翡翠的种，也可看做翡翠质量的近义词。有些翡翠种的划分，反映了一类翡翠的共性和品质。而在行业中得以传播和应用。
因此，翡翠的种可以表示翡翠玉质的优质，是评价翡翠的一个重要标志。有“外行看色，内行看种”之说。通常情况下，翡翠的种可以分为以下类型。
1、玻璃种
玻璃种（又称老坑种、老坑玻璃种）翡翠，通常具有玻璃光泽，其质地细腻纯净、无瑕疵，翡翠的颜色分布纯正、均匀、鲜艳、明亮。由于组成翡翠的矿物颗粒细小，因此肉眼观察很难见到“翠性”，这类翡翠具有透明度高，水头足，会使翡翠的颜色质感更好看，行家称之为“起荧”，鲜艳夺目，是翡翠中最高档的品种。
2、冰种
冰种翡翠，特指无色、白色或接近白色的，透明至亚透明的翡翠，特征是外层表面上光泽很好，清亮似水，给人以冰清玉洁的感觉。若冰种翡翠中有絮花状或断续的脉带状的蓝色，则称为冰种飘蓝花，是冰种翡翠中的一个常见的品种。冰种或冰种飘蓝花玉料常来制作手镯或挂件。
3、水种
水种翡翠的特点是整体通透如水，且光泽柔和，细观其内部结构，可见少许掩映波纹，或少量暗裂或石纹，偶尔还可见极少的杂质、棉绺。其玉质的颗粒较玻璃种粗，光泽、透明度也略低于玻璃种，是翡翠中的中、高档次的一个品种。水种翡翠常见四种类型：无色的称“清水种”具有浅浅的、均匀的绿色，则称“绿水种”；具有均匀的、淡淡的蓝色，称为“蓝水种”；具有浅而均匀的紫色，则称为“紫水种”。
4、飘蓝花种
飘蓝花种翡翠是指在亚透明至半透明的无色翡翠中，分布彩带状的蓝灰色、灰绿色色带的翡翠。
5、芙蓉种
芙蓉种翡翠的颜色一般为绿色，绿的比较纯正，分布较均匀，通常不带黄色调，因此比较清澈，它的质地比豆种细，结构具有颗粒感，但看不到颗粒的界限，这是后期重结晶作用的结果，一般透明度较好，但不如玻璃种，类似冰种。芙蓉种翡翠颜色虽然不够浓，但清；种虽不是很透，但不干。颜色的深浅与价值密切相关，颜色深者，价格高一些；颜色浅者，价格低一些。如其中有深绿色的脉则称为芙蓉起青根；如其中分布有不规则较深的绿色时又称为花青芙蓉种。
6、金丝种
金丝种翡翠，是指翡翠的颜色呈丝状分布且互相平行，可清楚看到绿色时沿一定方向间断出现，绿色的条带可粗可惜。金丝种翡翠的质量看它绿色条带的色泽和绿色带所占的比例多少，以及质地粗细而定。颜色条带粗、绿色丝细而密、占面积比例大、颜色鲜艳者，价值高；反之，颜色丝带稀疏、断续分布，颜色浅者，价值相对较低。
7、花青种
花青种翡翠，指翡翠中的绿色分布，可呈现出多种不同形状，如丝带状、脉状、团块状、云雾状、斑点状等。绿色的明度，深浅变化明显，可以是很深的绿色、很浅的绿色，甚至是发黑的绿色等。绿色的彩度也不一样，可以是很纯正的绿色、偏黄的绿色、偏蓝的绿色，甚至是偏黑的绿色等。此外，花青种翡翠的质地可粗可惜，据此还可细分为：豆地花青（结晶颗粒较粗）、马牙地花青（质地较差，似瓷器）、油地花青（质地较细，带灰蓝是绿色）等。
8、白底青种
白底青种翡翠，是指缅甸翡翠中分布较广的一种，其特征是质地较细，且底色一般较白，有时也有一些杂质，白底青种的绿色是较鲜艳的，因为底色较白更显绿白分明，绿色部分大多数呈团块状出现，这几方面都和花青种不同。白底青种大多数不透明，也就是水头不足。
9、油青种
油青种翡翠，指颜色较暗的一种，颜色不是纯的绿色，掺有灰色或带有一些蓝色，颜色不够鲜艳、很沉闷。颜色可以由浅至深，结晶颗粒较细，透明度一般较好，由于它表面光泽似油脂光泽，故称为油青种，如果它的颜色较深，行家称之为“瓜皮油青”。
本文由找玉网mark曾编辑撰写，未经授权，禁止转载。