不帅的男人如何培养男性魅力？
关于男人的魅力。虚的什么都不说，我们就来说说可以实际改造的方面。
1、外形
无法逃避的事实，这是最直接给人留下印象的方面。把自己变帅，并不是说要去整一整，而是要做到，干净，整洁，有品味，有气质。说实话，我真的遇见过很多长得很帅但很没气质很窝囊又邋遢的男人，看着让人觉得遗憾，上天赐予的礼物都给浪费了。
毕竟，对于我个人这个把“美和艺术”当作信仰的人来说，就是没有办法忍受不美的东西，庸俗的东西，在我面前。你可以不帅，但不可以看起来庸俗无味，邋遢没有气质，更不可以艳俗成丑，至少，要看起来舒服。怎么看起来舒服，这就看你自己下多少工夫了。长相不可改变，但气质和品位是绝对可以修炼的。
1. 先将脸忽略一下。没有脸就去健身房锻炼。脸是爹妈给的，可能改变的尺度不会很大，但身材这个，真就是自个儿努力了。如果是你懒，那就没办法。上天赐予你美貌，你全身都肥肉，那美貌也派不上用场。小李长得再帅，发福之后也跌了好多分，查宁塔图姆曾经身材多么火爆，发胖了之后也是惨不忍睹。对了，一个实例，有位知友评论说文末两幅图没有代表性，因为是身材很好又长得好看的肌肉男。这就是我要说的，文末两幅图，其中之一根本看不清楚长什么样子，其中之一只有一个侧脸而已，最让人视觉冲击的就是他的好身材，只看身材就第一印象很好。人家长得帅长得漂亮的，每天都锻炼好几个小时，你这个长得不帅的，怎么还好意思自己这么懒还只知道抱怨竞争对手太强而找不到女朋友？
关键字：健身，勤奋健身，正确健身
2. 虽然长得不帅但也不能放弃脸。有人会说男生保养皮肤很娘炮，其实，只有过度保养才会显得娘炮。最基本的清洁还是需要的，不然本来脸就没优势，还又一脸油，一脸痘，那可真无法多说了。但注意把握好这个度，如果不是美容师或者从事其他需要特别注意形象的职业，建议男生还是不要花太多太多精力在研究一大堆护肤品上。
关键字，清洁，干净。
3.发型。发型最重要的是适合自己，从这几个方面适合：脸型、头骨形状、性格、职业、身份。有条件的话，去咨询一下比较专业的人，交流一下意见看法，找到适合自己的一款或者几款。
4.衣着和鞋帽穿戴的好品味。男人穿戴重质不重量。先，别说什么“穷逼不能有好品味”“只有钱才能买来好品味”之类的话，我听见这种话就烦，这样想的话一辈子都有不了好品味。看事情，真的不能这样绝对，这样极端。要有好品味，钱还不是第一个要想的问题。首先要自己练就一双慧眼。
一是能准确分析判断自己的风格，（那么，我们要如何准确判断自己的风格）参与学习泡学网“爱情管家”课程或关注泡学网官方微信，学习专业的情感知识，提升自我，快速脱单不再是梦想！
其次是能够准确识别衣物的风格与面料质量、剪裁质量、制版质量，再进阶则是一些基本的配饰的质量。
先自己通过所有你能触到的途径（阅读相关书籍，浏览相关网站，学习身边有比较好的品味的朋友，到商场里去仔细观察，多多思索，等等各种途径）好好研究，好好锻炼这种鉴赏能力，在这两样上面下下功夫，就已经够你琢磨的了。更多实战案例干货文章请微信添加公众号“泡泡恋爱学”paoxueweixin
如果你真的已经具备了上述的两种鉴别能力，即使没有大钱，相信你也能把自己穿得很有风格了。钱之于你，是锦上添花。
关键字：自身风格定位，衣物配饰的鉴赏品位。
2、非外形
1. 一个风趣的男生在谈笑风生间那种人格魅力就可以完败一群木讷的男人。知道怎么玩，怎么开心过生活，还能让别人也开心。做人啦，最紧要的揍系嗨森嘛。优秀容易，有趣却不易。当你成为一个有趣的人，你的性格魅力会直线飙升。
反正，就我个人来讲，我是很不喜欢无聊的人，尤其是无聊地每天把“无聊”挂在嘴边的人，“无聊”这俩字就像“烦”字一样，长得就丑得心碎，影响心情。每天太阳升起来，就有一整天的时间可以让你挥霍，它们都是你的，你可以想干啥就干啥，这就是最爽的事情。
木心说，把世界当一个球，可以玩。就是这种生活态度，把“无聊”二字从人生字典里删除掉，Please Enjoy Life!!!!!
对生活的好奇、兴趣、热情，是必不可少的。什么是恋爱学？加入泡学网参与学习“爱情管家”课程，让你从此被妞泡！
2. 自信是最可贵的性格特质。一个自信的人，自信转化成的强大气场，他真的会发光。很耀眼，耀眼却不刺眼，与他相处，只会让人如沐春风。自信的人，他与人的交往，是非常有张力的。而其他两种极端，自负与自卑，都会让别人感到逼仄。除了逼仄还是逼仄。
以上两点是我认为一个人格魅力爆表的男人必备的性格特质。
有时这种人格魅力的确可以让长相的重要性小化，小化，最小化。
3、加分项目，锦上添花
有风度，有气度。懂最基本最简单日常的社会礼仪。言行举止都恰到好处张弛有度。该收该放，都自如。见过世面，稳重自持。
既能享受最好的，享受之时清楚自己的老底和创伤；又能承受最差的，承受的时候吃尽苦头也坚毅不绝望。这一点有些接近于理想化，真能做到这一点的人不太多。上海滩里的许文强之所以是一个经典英雄的形象，也在于他这一品质非常突出。
保持清醒的头脑，知道自己要做什么，清楚自己正在做什么。有气概，有非常Man非常狂野的一面，又有柔情，有温柔体贴的一面。刚柔并济，才有张力。
文/佚名（泡学网）