萝卜：五步法读完《意志力》第六章
用检视阅读读完本书后，我觉得这本书主要讲了，即什么是意志力，为什么要提高意志力，怎样提高意志力？另外为了阅读效果，把Why提前，通过各种名人事例引起读者兴趣。
第六章的主要观点是，人可以通过集中精力改变一个习惯，或者刻意做不自己不熟悉的事情，来训练提高意志力，包括注意身姿，定期运动等等。这些练习不仅能训练意志力，还对生活的所有方面都有帮助。
我觉得他主要是通过的结构表达观点，也就是What - Why - How - What的结构。
第六章通过大卫布莱恩（一个名人）完成挑战引出主题。他之所以能完成这些常人所不能做到的挑战，是因为他通过长期的重复练习，训练了意志力。因此引出了一个问题，就是如何训练意志力？然后提出假设，通过做实验，观察现象，得到结果，再根据结果推理结论，再引出新问题，层层深入。
结合自己的毕业论文，我觉得作者的文章也是差不多的套路，基本上是像写论文一样写这本书。但是在第六章中，作者的结论很难找到，它穿插在各项实验的结果后面。所以我觉得他可能会在最后几章写出系统的结论，或者说是解决方案。
我认真按照五步法（阅读五步法使用方法 ）的要求，完全按照流程阅读了《意志力》第六章的内容。不仅收获了知识，还提升了理解力。虽然花费的时间很长，但是很有价值。
在用五步法刻意训练之后，我觉得整个篇章都变得非常的结构化了，结构都变得非常清晰。从用故事来激发问题，然后提出假设，用实验证明和补充假设，到得出结论。又引出新的问题，层层深入。能够很清楚地看出作者的逻辑，我以前从来没有这样写过文章。
我觉得五步法是一个很好的套路，只要能够按照这个流程走就可以吸收知识。能够做到既见树木又见树林，不仅能够读到书中的知识，更重要的是，提高了理解力，转述能力和逻辑力等等。以前永澄老师就写过一篇文章来说明理解力的重要性。
而且，使用方法特别详细，每一步都有目的和步骤说明，从理论到落地，操作起来轻松很多，减少了不少认知负担。感谢辛苦完成文档的伙伴们~！这真的是一个大工程啊。
在用五步法阅读的过程中，我觉得自己的压力很大，意志力消耗的更多，有种刻意练习突破舒适区的感觉。而且时间一长，就总想玩手机刷淘宝……因为是第一次完整的进行训练，超时很严重，尤其是之前没有做过的部分，也就是第二第三步，花了很长的时间，大概有两个小时左右。好在最后，还是一鼓作气坚持下来啦。
以前读书的时候，更多的是处于一种放松的心态，仿佛朋友一般，轻松愉快的与作者进行交流，了解他的观点。不管对作者的观点保持何种态度，都可以轻松的推进下去。了解他最主要的观点之后，与其思维碰撞即可。
现在的感觉更像是既当老师又当学生，在当老师的时候，要对作者的文章进行全方位的考察。观点正确与否？逻辑通顺吗？论据恰当吗？论证合理吗？……在当学生的时候，又要反复推敲琢磨作者的意思——这里为什么这么写？如果是我，我会怎么论证这一段内容？如何自己将知识组块化？……最后还要结合行动，如何将书中的知识逐渐落地转化为行动？……这一过程真的很累，连《意志力》这本相对逻辑通顺，简单的书，我都花了几个小时才把第六章完整过了一遍。当然，收获也是巨大的，算是no pain no gain吧。
我把整个幕布文档都打印了下来，这样一边读书一边参考就容易多了。
这一步有点类似于视觉笔记里的“关键词再构建”，想要做好挺难的，一开始真的一点思路也没有，因为如果单纯按照作者的思路，就是线性结构了。后来我尝试着跳出作者的思维，用已有的系统思维框架再构建，才做出来。感觉很有提高的空间。
在2个重点的实验和结论部分进行了分析阅读，发现了一些之前阅读时遗漏的细节。也就是在这一步，我才清晰的理解了，作者提到实验的细节部分，究竟和得出结论有着什么样的联系。算是理解了作者（为什么这么啰嗦）的本意吧？
对于回答疑问点，因为第六章只是一部分，所以期待疑问点能够在本书的后面解答。
共读活动 | 242人的努力，只为你1次听懂《意志力》
阅读五步法使用方法