感知时间，与之为友——《把时间当作朋友》 读书笔记2
昨天读了《把时间当作朋友》，虽然只读了一半，却感觉似乎读到了一些不一样的东西。李笑来老师的这本书绝不是鸡汤文，却是用理性的笔端将很多原本无法理解却一直存在的现象解释开来。
1、管理自己，而不是管理时间
我们总是有一种感觉，一天就这么过去了，一个月就这么过去了，一年就这么过去了。时间过得好快，好像什么都没有做过就从手边溜走了。所以，我们总是想要管理时间，想要让时间走的慢一点，再慢一点，让我们能做出一些事情来，不至于一年后还是如此感慨。
市面上有太多的时间管理的书籍，也有太多的人在分享自己时间管理的方法。其实我一直都是不看的，因为我认为那些书要么理论太强，难以实践，要么鸡汤太过，毫无借鉴价值。而李笑来老师的这本书也指出，市面上时间管理的书籍借鉴意义不大，为何？本质在于我们没有理解时间管理的真谛。
实际上，时间是无法被管理的，所谓的时间管理的方法，细细看来，其实管理的是人，是在控制人的每一个细微的动作，给自己定一个时间计划并严格执行，看起来似乎是管理了时间，有效利用了时间，实际上，只是管理了自己。因而，我们需要做的并不是管理时间，而是管理自己。
可为何管理自己这么难？
根源在于惰性，惰性是一切庸庸碌碌的根源。
2、惰性是一切庸庸碌碌的根源
我们总会看到说，只要坚持练习1万个小时，你就可以熟能生巧。只要坚持做一件事情10年，你也可以成为专家。可是，坚持是一件说起来容易，做起来却非常难的事情。因而，惰性是每个人的天性，我们总是乐于安逸，乐于休闲，不愿意劳累，不愿意辛苦。但一切的坚持都是在违背天性，强迫自己去做事，强迫自己去勤奋，强迫自己去辛苦。当坚持与惰性相冲突的时候，意志不坚定的人选择惰性，意志坚定的人选择坚持。
我们总会说为什么他看起来比我笨，却懂的这么多？因为他一直在坚持学习。当你在因为自己的聪明而享受或者说浪费时间的时候，别人在利用每一分每一秒努力奋斗，所以结果是笨鸟飞的有时候就是高，因为笨鸟会选择飞的久一点。但聪明人总是自恃聪明，认为别人用一小时完成的，自己半小时就能完成了，就随便浪费了半小时的时间，但惰性是有惯性的，你以为你只要浪费半小时，但最终你浪费的是一两个小时。而这一两个小时，笨鸟已经比你多飞了一小时了。
我们总会说我要坚持减肥，每天都去跑步。第一天热情很高，第一周激情还在，即便有一两刻懈怠，激情还是会让你坚持走出去跑步。可到第二周呢？你会想，今天身体不太舒服，明天继续坚持，我只休息一天就可以了。可实际上，从今天开始你就再也没去跑过步了。很多时候，当我们开始想要懒惰，想要安逸的时候，这份惰性就会占据主导，最终将原本的理想，原本的坚持瓦解的一点不剩。
那有什么办法能解决这个问题呢？
就是学会控制你的大脑。
3、控制自己的大脑，而不是被其所控
我们的大脑是一个非常神奇的东西，他有一项非常厉害的能力，就是反省能力。我们能思考我们到底是不是真的在思考问题这个问题。我们能知道我们到底是不知道这件事情这个事情。大脑具有不断迭代和不断反省的功能，这是人类最强大的地方。但大脑又是非常脆弱的，他受到天性的支配。惰性让大脑产生一个理念，我想要休息一下，我想要安逸一点，今天拼搏太累了，我需要奖励一下自己，稍微安逸一下。而惰性是有惯性的，最终就是一直安逸下去，并在大脑中形成思维模式，安逸是可以的，没有不对。当这样的大脑支配着我们的行动的时候，我们会认为以往的坚持太过荒谬，现在的安逸是符合常理的，符合我们脑中的设定的，最终如此循环往复下去。
而要突破，最主要的就是学会控制自己的大脑。我们必须充分利用起大脑不断迭代和不断反省的功能。但需要记住的是，大脑有一个保护功能，对痛苦的遗忘。坚持是一件违背天性的事情，本身是非常痛苦的，所以大脑会学会遗忘。所以最终我们会忘记开始的坚持计划。那么我们采用的方法就是“事件——时间——日志”将每天做的事情记录下来，把自己的理想坚持记录下来，并每天看看过去自己做了什么，其实就是对自己的一个监督，更是对自己的一个提醒。此外，当我们利用这个方法坚持做了一段时间，实现了一个欣喜的结果之后，大脑会为这个欣喜而欢欣，最终记住这个美好的时刻。而这个信息将重新迭代进入大脑思维，告诉你，这件事情是多么的有意义，原来坚持并不难。这样的信息摆脱了痛苦的束缚，最终会让你的大脑开始学会记住每一次坚持的努力。
因此，利用事件记录法，将每一次小坚持记录下来，在大脑中形成欣喜的信号，摆脱痛苦的遗忘束缚，最终更新迭代，控制大脑，摆脱惰性，坚持前行。