携程周末夏季招聘
去年末，我和蝉小队并入携程，建立了“携程周末”这个部门，做同名的产品项目。这款App已于5月初发布，同时也内置在携程主App的“周末游”宫格里。产品发布第三周即被App Store首页推荐。
顾名思义，携程周末App做的是“城市玩乐指南”，同类型产品有周末去哪儿/懒人周末/玩儿去/城觅/鲜城等。这个市场的竞争点并不是产品创新，而是内容实力，所以我们正在招聘最好的编辑。
工作地点：上海(携程总部)职位：内容编辑
亮点早知道☆虽然蝉小队并入了携程，因为是独立的SBU，还能完整保留创业团队的轻松氛围与平等关系，兼有大公司的资历与待遇。
☆报道有趣的活动，搜寻隐秘美食与精美小店，探索城市周边的旅行地，精选周末的度假酒店，如果你适合做这件事情，就会享受工作本身的满满乐趣。
☆每周都会举办“新产品夜话”“怪蜀黍夜校”等活动，产品氛围甚好，还有每周数千元的自选零食福利: )
职位要求1、贪玩又会玩，比谁都了解你所在的城市，宅男宅女就算了。
2、在兴趣小圈子里有许多要好的朋友，内向的人就算了。
3、文笔好，有媒体感。然而大部分自认为“我文笔好”的人，都不过是自说自话记流水账感动自己罢了。当你能从读者的角度去分析内容，找出他们关心的信息，特别有条理性地表述出来，这才叫媒体感。抒情不算，夸张不算，卖弄个性也不算——这三样其实最容易减分。
加分项：-拍照与后期的水准都很棒
应聘须知应聘者必须符合以上加分项中的任何一条。
在应聘信中，请说明自己符合职位要求的理由。比如“贪玩又会玩”，应列举最近半年参加的活动与好玩的去处；“兴趣小圈子”，应告知你活跃的线下或网络社区；“文笔好”，应有文字作品网址来证明。如果寄来一封光秃秃的简历，将不会得到任何回复。
此外，来信还请附带你的微博/博客/小组/知乎/简书地址。
应聘邮箱：firecicada@gmail.com