对不起，我拒绝凑合的人生
前几天和朋友吃饭，回程的路上聊起我们的父母，有一个共同感受就是，上一代人习惯了凑合过日子。
朋友说她小时候和妈妈去旅行，从来不给好好吃顿饭，每次都是面包火腿肠凑合一顿。有一次她们去杭州玩，沿着西湖走了半圈，走得饥肠辘辘，大汗淋漓，然后妈妈带着她到一家餐厅里面吹空调。凉快了一会之后，妈妈提议到外面随便买点面包吃，朋友耍赖不肯走，说来了西湖不吃西湖醋鱼算什么？
我听了哈哈大笑。我小时候何尝不是这样，毛巾用坏了，我要求换新的，我妈会说，凑合凑合吧。我初中的时候就自己去买衣服了，因为每次我妈陪我买衣服，逛遍整个县城都挑不到我喜欢的，我妈每次都特别愤怒，说你怎么这么挑剔？凑合一下不行吗？
不行。我就是要看到喜欢的才买。
2
我从小就是那种不凑合的小孩。
六七岁的时候，家人每天派我去买早餐，我站在油条铺子跟前，一定要等最新鲜的出锅。卖油条的阿姨看我年纪小，想拿剩的糊弄我，我坚决不要。她觉得没面子，跟旁边的人说，这小丫头好难讲话。
小时候家人带我去买东西，无论是玩具还是学习用品，我看中的一定是最贵的。如果让我选个便宜些的代替，我就不要了。宁愿不买。带我去亲戚家做客，招呼我吃我不喜欢的菜，我一定拒绝。当我听到“不吃完多浪费啊”就特别反感，到底是饭菜重要还是我的胃重要？
高考那年考砸了，还是坚定地报考北京的学校，考不上就复读，我坚决不要去个不喜欢的城市。结果还好，数学没考及格竟然也上重点大学了。
工作了之后，哪怕月薪6000宁愿花4000租个一居室，也不要跟人无止境地合租下去。钱不够用再想办法做兼职赚到，一个人如果不按照想法去活，迟早会按活法去想。
二十七八的时候还没结婚，所有人说你别太挑，等三十就更不好找了，你不知道北京剩女比剩男多吗？80%的婚姻都是凑合过日子。
但我偏不随便结婚就因为年纪不小。
3
我知道我想要的东西太稀少而珍贵，但是我不绝不凑合，我哪怕孤独终老，也不要把生命浪费在不喜欢的人身上。在我看来，所有不快乐的婚姻都是耍流氓。
我不喜欢挤公交，因为太浪费时间。我很穷的时候出门也尽量打车，因为我省下来的时间用来读书学习提升自己，或者做点兼职卖点产品，或者看场电影发个呆，一定都比打车那点花费要值钱。
我认识我家吕同学之后，发现我俩不凑合的劲儿挺相似。
北京的车牌要摇号，中签率只有千分之几。几年前他摇到了车牌，大多数人都建议他放弃，因为他没什么钱，他还没买房子，买什么车啊。人们都说，车是消耗品，应该先买房再买车。
但是他毫不犹豫买了车，而且没有像别人建议的“随便买个二手的”，他买了他小时候就喜欢的那款车，他说车牌号这么珍贵我为什么要放弃，没有买房子为什么就不能买车，既然买了为什么不买自己喜欢的。
总之就是三个字：不凑合。
4
去年我俩去看房子，算了算手头的钱只够郊区一套小房子的首付。中介带我们看了几套二手房，我们都不太满意。最后看了一个新开的楼盘，一平米的价格比周围小区贵好几千。我俩当下毫不犹豫就拍板决定了，付了定金。
吕同学比我还高兴，说虽然比周围小区贵，但是这个房子符合他所有的要求：新楼盘，绿化好，物业好，人车分流，朝南三居。
后来证明我俩眼光不错，周围小区房价纹丝不动，我们买的那个小区一平米又涨了好几千。
我有次开玩笑问他，如果你没遇到我会怎样？
他说“哪怕等到40岁也要找到自己特别喜欢的人才结婚。”
他身边经常有人看到他时时刻刻给我发微信联系，都会半开玩笑问他，“和你老婆还有那么多话聊？我和我老婆都没话说，年纪到了就结婚了，结婚之后生活更没什么意思。”
是的，因为你的感情是凑合，就别质疑别人的婚姻为什么和你不一样。
5
当很多姑娘问我，26、7岁了，要不要凑合找个人嫁了，我都特别诧异。人生那么短，可以肆意挥洒的年轻时光更短暂，为什么年纪轻轻就要凑合？
当你压抑着自己真正所爱，凑合着接受了“退而求其次”，你一定不甘心，那种痛苦和遗憾，一定会在很多个深夜吞噬着你。一旦有外界的刺激，你一定会做出更疯狂的事情来报复凑合的自己。
无论何时，我都相信自己值得最好，最好的食物，最好的衣服，最好的事业，最好的爱人，最好的朋友，最好的读者。
当你相信自己值得最好，就会召唤你内心所有的力量去实现，去完成。
哪怕不能抵达所有的最好，相信我，在你全力以赴去追求的路上，就已经体验了最好的人生。
是的，我永远不会向世俗或者别人妥协。
我拒绝过凑合的人生。