iPhone被盗后怎么？这篇文章只办针对iOS7后的系统
中午准备去吃饭的时候，今天看到Tungbaby的手机被盗后怎么做？
碰巧我的手机也被盗了。就来分享下我的经验吧。由于我当时是在小区对面被盗，发现手机被盗后，第一时间是先回家，设置为丢失模式，随后几分钟才报的警。算了，废话不多说了，开始吧
手机被盗后的流程。希望其他丢手机的可以借鉴。
1、立即设置为丢失模式。（越快越好）
2、给运营商打电话，先把卡停掉。（越快越好）
3、报警（报警也是紧急处理，当天完成，各派出不一样，如果能直接拿到报案回执单，就算报案了，就不用再去了，如果是警察开了个小车过来。只是做简单记录，那您还得带上发票原装包装盒去做笔录，正式报案）
1、去营业厅补卡
2、补卡后将丢失模式从你的Apple ID下抹去。让小偷刷机。只有小偷刷机换机后才能换机洗白。
3、如果没有拿到报案回执单的话，再去派出所报案。
4、给Apple400售后打电话，说你要做备案登记。（苹果客服很混乱，反正打比不打好）
我是在某宝购买的某产品查询的ICCID，话说某宝骗子非常多，但是我拿到的信息基本准确。只是在我查询到换机的时候我有那么几天，没有查询ICCID，所以知道现在我都不能确定，这个王八到底是在我锁机的情况下换机的，还是刷机后在换机的，要是在锁定的情况下，售后维修点还换机本身就违法了。那几天没查，太可惜了。
这是我当时查询[354427069380456]的结果，当时还没有被刷机
设备型号:IPHONE 6 SILVER 128GB A1586-CHN
序列号:F17NL088G5MY
IMEI:354427069380456
IOS系统版本:8.1.3
首次激活日期:2014-11-02
最后激活日期:2014-11-02
最后激活ICCID:898600200914F1052378
最近查询时间:2015-02-27 12:38:10
我还是在某宝购买了某款产品，可以查到手机号。不过通常这种刷机的都是废卡，也没什么用。
当您查询到号码，证明您离成功已经很接近了，但是想拿回爱机仍是有好多工作要做的。
检查号码是否为空号或停机的费卡：办法有两种：
1、第一个是打过去，假装打错电话。（慎用）
范例:A:现在在哪呢?B:......A:你是赵辉吗?B:.....A:不好意思,打错了.
2、通过营业厅查询号码是否为欠费或停机状态（一般需要有警察陪同，或有营业厅的朋友）。
检查结果若为空号或停机关机状态，也就是所谓的废卡了，那请等待下次刷机。一般基本上你查询到刷机后，就要密切关注Apple的维修页面了，指不定什么时候就换机了呢。我是2月25日晚上6点被盗，3月12日就查询到在换机了。就是下面这张图的显示效果。
检查结果若显示有人在使用该号码，那么就需要查询使用号码者的个人信息了。
可以通过以下几种方式：
⒈通过运营商查询使用者是否为实名制，如果为实名制会有登记姓名身份证号码以及住址。若非实名制，可以查询使用者的通话记录，从而掌握更多有效信息。（需要警察陪同或者有朋友在营业厅上班，如果查到而且为真实信息，基本你就成功了，如果查不到请往下看）
2.通过百度谷歌搜狗等搜索引擎查询该手机号码,看下有没有和本号码相关的资料信息.
3.通过支付宝转账功能查询该号码是否在支付宝有实名登记，如发现有注册支付宝信息,可以通过转账0.01元得知其全名。
4.通过微信/手机QQ/陌陌等一些主流的聊天软件添加好友,查询该号码，如果有注册该软件就可以搜到相关用户,，可以尝试加好友,只有怎么套取信息,真的就靠你自己本事了,这个方法也是找回手机成功案例最多的方法.
5.其他还有一些辅助性的方法,比如新浪/腾讯微博,人人网,校友网或者一些人气比较高的论坛.
当然,方法肯定不止我说的这些,更多的好方法需要自己去琢磨研究,不要急于求成,不然打草惊蛇了,很容易就前功尽弃了,处理事情要大胆伴有细心，果断不失冷静。
其他
关于查询时间说明:1-3天出现废卡刷机比较多 7-15-30天出现维修换机情况比较多（国行机）30天以后如果查到刷机很可能是新主人在使用（猜测的没有一个准确答案），建议国行的一周（前15天小心一些为好）查一次刷机主要看看有没有刷机维修换机吧。港行的如果是弄丢被别人捡到了的建议5天查一次，被偷的话建议10-20天查一次(少数会被换机，15天-30天出现换机)
注，这个解释了为什么我要抹去iPhone的原因。
默认就是7.0或8.0系统刷机可能会碰到ID激活锁，开了查找iphone功能的建议删除后5天以后再查。
点开上面的链接，添加进去您的iPhone序列号，就可以查到是不是在换机了，都是看运气，只是这个页面有时候也会有延时，看那家授权维修店到底有多黑了，我们群里有个妹子，11号换机的，17号才更新上去，关键是换机的地址离她只有2站路的地铁，真是太悲惨了。我是3月12日查询到正在换机。
还要依靠我伟大的某宝，我第一时间找到那家黑店，打电话过去联系扣机。只是我的运气不大好，那真的是一家黑店，或许是专业洗白的吧。
另外你也要联系警察，让警察帮忙扣机，真的看运气了，我们天朝警方的办案能力啊。算了，我不说也罢，说了也全是泪，要知道我2月25日晚上被偷当时也报过警，27日又去报了案。3月12日晚上查询到换机晚上去公交公安那，说还没看到我的文件，这不是扯淡么~ 然后给我留了个办案组的号码，我3月16日打通那个小领导的电话的，他说，会尽快派民警跟我联系的，结果今天都3月26号了，还没跟我联系。
这是某宝给我的信息。这个东西是对的，当时我就打了福州直信的电话，也是2点多非常巧呢，他竟然说2点06被取走了，哪那么巧啊，是吧，就是家黑店啊。另外大家一定要注意啊，打电话都要录音。那全是证据。
G186630966
昊洋 路
福州, 350003
CHN
直信创邺－福州店    0591-87806021    福建省福州市台江区五一中路88号福州平安大厦15C2    福州    福建    350000    台江区
产品：
iPhone 6
序列号：
F17NL088G5MY
维修 ID：
G186630966
案例ID：762160802
服务申请日期：
2015年3月12
很多朋友也许会纳闷，就是我们要不断的给400打电话做登记呢，其实还是有点不信任了，因为有可能前面做的被盗登记，都没有真正的被登记，他们手机的系统和维修的系统，某些消息可能并不同步。这个也是我的猜测，但也确实在情理之中。
不管了，反正你查到换机，马上给Apple售后打电话就对了。说下情况。因为这个时候，他们一定会创建转“推荐案例ID”。
据说维修的时候如果看到这个“转荐ID”，那就是被盗的手机，继续换机本身也是违法行为。
不过我这边分享的维修信息的图片，一般人拿不到的，再次感谢某宝吧。当然了我跟Apple售后联系和跟那家黑店联系的时候，我都说这个信息来源于你们苹果售后。不然人家不鸟你的。反正Apple400售后那么多人，他们也只能想：是不是哪个同事给你的啦。
我们群里有个妹子运气非常好，她换机的那个地方，跟她报案的地方开车就1个多小时，警察直接开着车跟她一起去维修点了，当场就发了扣机文件，算是找回来了吧。羡慕~
看图吧，对了，这里要感谢这个店长，真心的苹果的水太深，什么授权维修店那是一团糟，这些信息Apple也不会给你的，继续感谢某宝吧。
![130310009643071.png](http://upload-images.jianshu.io/upload_images/16802-2693f88794133f48.png)
这里再强调一下，图片上的转荐案例ID。那就是被盗的手机，继续换机本身也是违法行为。
因为联系不上警方，我是在派出所报的案，然后移交到公交公安了又找不到公交公安，那家店也是黑店，我是没有截住手机。
还有个重要事项：根据这个图片可以看到你原始的序列号和IMEI号。先存着吧
MEID/IMEI：3544 2706 9380 456
我的序列号：F17NL088G5MY
新的IMEI：3569 7606 5956 097
新的序列号：DNPNV69ZG5MY
我也真是倒霉啊，真是碰到专业小偷了，那王八蛋刚刚从福州直信创邺取走机器，就把我手机激活了。当然了还是废卡。
这是我当时查询到信息。
设备型号：SVC IPHONE 6 MM-TD 128GB SLVR CI/AR-CHN
序列号：DNPNV69ZG5MY
IMEI/SN：356976065956097
IOS系统版本：8.1.1
首次激活日期：2015-3-12
最后激活日期：2015-3-12
最后激活卡ICCID：89860114838001626586
等待下一次激活，下一次很可能就是实名制买家了。
这我还没做，要去找警察呢，准备过几天去吧。
贡献下格式吧
——
公安局，感谢您联系苹果。
请通过官方电子邮件地址向 Apple 发送公函和警官证彩色副本(正／反面)到
请在公函正文中附上以下信息：
1 - 函件日期/公函有效日期/公安局案件编号
2 - 办案人员姓名,警阶姓名,警阶
3 - 案发日期
4 - 序列号或IMEI
5 - 案发及需要查询信息的细节
6 - 负责案件警官的电子邮件地址
7 - 办案人员签字／盖章
请注意：所有信息都必需提供，不便之处请海涵。
隐私与执法监管团队
Apple South Asia Private Ltd.
——————————
注意：发送文件的时候，在上面附上“此款手机已被我们列为赃物，目前是否处于你司，请归还”。运气好的话，会换给您的。
因为所有被换机的手机。基本都会回到上海，据说在上海有个仓库，专门放这些的，但是要抓紧时间，时间一长，可就回富士康了。
大概是下面的这种格式吧。我还没发。需要的可以参考
另外别忘记了要警官证呢，彩色的，正反都要，一起放入PDF文章。你能自己发最好了，问警官把警官证要过来。你要发不了啊，就让警察给你发 ，软磨硬泡。
不管警察有多弱多不靠谱，你若想找回手机，你还真就得靠他！
其实，警察真的很弱的，什么都不懂，什么都不知道，太鄙视了。他都不知道有这种途径可以追赃，我当时找了给我做笔录的民警，他说不在职责范围内，没受过这个培训。另外要用到他的警官证，他很紧张，怕万一出事，要担责任，划不来。我也只能去找公交公安了。
这个就看个人吧，还有发微博私信的时候，注意不要遇到骗钱或者骗个人信息的骗子。大V并不一定可信，要慎重。
利用网络的力量。相信正义吧。
我也有找过直信赔偿，发邮件了，只回了我一次，估计这家黑店是碰的多了。我再发邮件，那家黑店就不鸟我了，洗白洗习惯了，销赃也销习惯了。没道德，也没良心。
这里隆重要介绍下“百邦”这家公司。如果你的手机被盗，被洗白，被百邦换新了，那恭喜你了。百邦目前是赔偿的。
1、请准备好手机的受案回执或者立案回执，总之就是警方的证明，拍下手机盒、发票、保修卡，发邮件至百邦段义涛总经理的邮箱
2、赔偿的新机都是裸机没有配件，没有保修卡。 待收到新机请在微博上给予百邦好评，希望通过百邦的做法也给其他售后以警示。
根据我们联系苹果客服的消息，即使是国行版本，保修的时候需要准备的材料也是不同的。
那么你不需要小票也可以到苹果官方零售店中进行售后维修，因为你的购买记录以及信息都可以在电脑中查询到，所以不用你提供额外的信息，唯一需要注意的就是，前去售后维修的时候，需要携带三包凭证，这是国行版本才有的，国外以及港澳台地区都是没有的。
你的手机虽然是国行版本，但是并不是在苹果官方网站或者零售店购买，而是在第三方的零售店购买，那么你除了需要带上面提到的三包凭证，还需要携带购买时的发票。只要资料齐全，也是可以进行保修的。
港版一直都是不少用户的第一选择，原因就是价格便宜并且可以保修，经过我们的了解，虽然港版iPhone可以保修，但是保修所需要的资料与国行还是不一样的。港/澳/台版本的iPhone采用相同的保修政策，在国内是可以保修的，只不过需要用户提供在当地购买的小票，然后需要携带港澳通行证以及台湾通行证到店维修，在保修期内也是可以享受与国行同等待遇。所以凡是购买港/澳/台版iPhone6的用户，记得要把手机的购买小票保存好。
另外，我也有致电苹果400售后（我已录音）对方的回复是，您去维修的时候最好带上原装的手机包装盒，小票，三包凭证去售后维修。而如果这些凭证丢失了，作为售后维修店，你们也有义务去做一个信息的审核工作。这是必须要做的。如果对方不幸将这些凭证丢失，那你们的这种不闻不问的态度显然是非常不负责任的，官方400售后说了，如果没有这些凭证，送修人那是一定要找店长做协商沟通。
直信创邺－福州店    0591-87806021    福建省福州市台江区五一中路88号福州平安大厦15C2    福州    福建    350000    台江区
如果你的iPhone本身是有锁屏密码的话，或者是5S之后的机器，那就放100个心吧，你手机上的所有消息他都没看不到的，不过保险起见，我第一时间冻结了微信，更换了支付宝的付款密码，待第二天补好卡后，解冻了微信。
其实小偷呢，只想刷机，如果你没有抹去iPhone，那么你会收到钓鱼邮件的，注意不要被钓鱼就行了。
我还是建议抹去。不然就是块砖，小偷也没办法，你也永远查不到。如果你一不注意被钓鱼，iCloud密码泄密，那到时候可就真不安全了。
最后在更新2张图
PS.看到简书给我发微博了，感谢，文中有2个错别字，已经改正了，万恩不言谢了。希望简书越来越好。