心理学
美国心理学家科胡特说，心理健康就是自信和热情，自信是生命能量能滋养自体，热情则是生命能量能滋养客体。
一个人的生命目的有两个：活出自己，在关系中被看见。
甚至更重要的是，作为一个能量体，你可以照亮你自己。当你做每一个选择时，这个选择是出于“我与你”的爱，还是出于“我与它”的权力欲；是出于生能量，还是出于死能量，这极为关键。当你有意识、有觉知地选择爱、选择生时，你就照亮了自己这个能量体，荣耀了你自己。
所以你如何选择，就是你的生命的根本所在。
而且，这必须是主动的选择，也就是你作为一个能量体，带着“这是我发自内心的选择”这种主体感而伸展，这时你才能感受这份能量的存在，然后才谈得上做选择。
童年期好的养育，就像是父母给我们种下了一颗种子，你被允许做自己，而且你体验到了黑色的死能量可以如何被转化，这有多美好。
最重要的自由，或者说自由的真谛，是战胜了内心的恐惧、拥抱了内在黑暗后达成的一种状态，这个历程才能称为“英雄之旅”
最重要的是，拥有跟随内心和直觉的勇气，你的内心和直觉多少已经知道你真正想成为什么样的人，任何其它事物都是次要的。
我的催眠老师斯蒂芬·吉利根有一个强有力的说法：如果没有身体的作证，一个道理对你而言就可以说是一个谎言。
很多人不能很好地靠近自己的感觉，一个非常常见的原因就是一直活在别人的意志里。在东方文化中，这是一个非常严重的问题，所有主流的声音都倾向于说，你要听话，要活成别人期待的样子，却少有声音说：做你自己。