老豆说
曾经仗剑闯股海，如今偏爱作基民。
公众号【老豆说】每周一更新‘薪火相传’实盘组合。
老豆定投计划--02/05
老豆定投计划--01/29
老豆定投计划--01/22
由于场内基金交易量之前太少，现在受大佬
这两个在
截止上周五收盘，pe31.78，百分位0.76%
截止上周五收盘，pe37.34，百分位2.02%
这两个指数无论pe还是pb，都处于绝对低估范围，为何感觉大家推荐力度不够哈，想请教下各位大佬
感谢数据来源理杏仁
老豆定投计划--01/15
老豆定投计划--01/08
老豆定投计划--01/01
老豆定投计划--12/25
点击蓝字    关注我们
【雪球】app在国内投资理财圈子里算做的还可以的，我在开通公众号不久也开通的同名雪球账户。
雪球上可以组建自己的投资组合，我在上面开了一个组合【稳如老司基】。该组合基本执行我们每周的定投计划，主要目的是希望有个公允的平台记录下我们这个策略的收益情况。
虽然雪球上的这个组合机制是固定总量金额，与我们自己设定的规则略有偏差，但总体上还是能反映出一些我们策略的投资情况的，算是一个收益参照吧。
组合创建3个月后，每月系统会给出投资报告，我会把这个报告每月发到公众号，一来是给自己做个记录，二来也好让大家对我们的策略做到心中有数。
组合报告我会选取部分截图做一些讲解，完整的报告请点击文章底部的【阅读原文】查看。
组合编号ZH1220460，有兴趣的可以去雪球上关注下，可以看到每次的调仓记录。
3月收益为0.69%，跑赢同期沪深300指数。3月份沪深300跌幅为3.11%
击败了67%的雪球组合，雪球上的样本还是较丰富的， 能较准确的说明一些情况，至少满足了我们的目标-跑赢市场平均水平。
虽然你看到评级总分不是很高，但请看下五个参考维度中：可复制、抗风险
稳定性都是极强。我们策略就是简单容易复制，谁都可以轻松上手一起跟投。我们能在沪深300指数大跌的情况下保持稳定增长，这印证了稳定性和抗风险能力，也说明实际数据评分和我们预期目标还是很吻合的。
一切如我们预期的一样稳，所以我组合的名字就是【稳如老司基】，如果你是一个低风险投资者，又或者是不喜欢太复杂的操作的，可以每周跟着老豆一起周计划定投，给自己3年时间，你肯定能有个满意的收获。
期待你的【转发】【留言】【点赞】
阅读提示：
1、本文绝非任何形式的投资建议或是投资指导，仅为笔者个人指数定投理念所学所悟及记录分享。欢迎批评指正及交流，共同提高。
2、估值数据为市场客观数据，但不构成任何投资建议，作者不承担任何法律责任。
3、市场价格走势具有随机性和不可预测性，请理性认知。
善上若水    德润人生
大道至简    悟在天成
如果本文对您有所帮助
可长按二维码打赏支持
计划简介：《老豆-Y计划/入门简介》
想要第一时间获悉老豆-Y计划，可点击文章底部【阅读原文】的链接，或扫描下方二维码加入老豆的知识星球。让老司机带你一起飙车
下面我们来公示下2018年一季度的操作记录和盈亏统计。
交易记录
季末持仓
季度汇总
一季度虽然季末才建仓，但一周时间就获得3.1%的盈利，我还是比较满意的。Y计划我们每月一般发车2次，会把操作计划实时发布在我的知识星球，每季度也会汇总报告发到公众号上。
一听说e大要发车就涨价，鄙视+1
老豆定投计划--04/02
2017年10月23日发布了第一期老豆定投周计划，经过2个月的优化后，在2018年1月22日已经完成了第一阶段的策略修正，之后该策略一直沿用至今，并将延续下去。
老豆定投周计划每周一上午8点准时发布，跟着老豆我一路走来的朋友们也都收获了较为满意的收益。我们虽然无法体验涨跌停的刺激感，但大家都收获了稳稳的幸福收益。
在我完成了第一轮策略修正后，发现老豆定投周计划有两个较明显的缺陷：
策略标的物均为ETF，那些没有股票账户的朋友不方便参与。
策略核心为买入低估的指数基金，投资者需要承受较长的投资周期。
发现这两个缺陷还得感谢朋友们平时与我的交流。有人反馈说，如果没有股票账户怎么参与定投，感觉开户好麻烦。还有不少朋友总耐不住寂寞，热衷于股市的追涨杀跌，我和他们说把周期放长点，比如3年以上，肯定会有很好的回报率。但他们还是会觉得周期太长，没耐心等那么久。外加定投初期大概率会因惯性下跌承受一定的亏损，这又打击了一部分超低风险投资人。
那这两个问题怎么解决呢？
没有股票账户的朋友可以尝试开通下，其实开户流程很简单，证券账户的功能也远不止买卖股票，还可以申购可转债，国债逆回购等。投资理财是绝大部分人无法避免的一个事情，投资理财从拥有一个证券账户开始。我们推荐服务优良，费用低廉的券商开户。【证券开户】ETF佣金免最低5元限制
提升资产的均衡配置，从而降低波动幅度，选择标的物均为场外基金或LOF，不需要股票账户也可以让自己的资产得到稳健增长，因而孕育出了老豆-Y计划。
老豆-Y计划和老豆定投周计划有哪些区别？
周计划投资场内ETF；Y计划投资场外基金，适合群体更广。
周计划以低估值为核心策略；Y计划会考虑更多因子，策略优化更全面，并对资产配置做了全方位的均衡，使之波动更平稳，更适合低风险投资者。
周计划每周一在公众号发布；Y计划则不定时发车，发车后第一时间发布于我的知识星球【老豆说】，球友们可以同步跟车，投资频率一般为每月1～2次，为使大家更好的执行Y计划，我会用小号与大家一起同步实盘操作，每季度末在知识星球发布季度投资报告，每季度初会将上季度投资报告发布于公众号。
想要第一时间参与老豆-Y计划，可点击文章底部【阅读原文】的链接，或扫描下方二维码加入老豆的知识星球。让老司机带你一起飙车
其实老豆定投周计划和老豆-Y计划各有千秋，或者说偏向于不同投资风格的投资人。
周计划适合有些投资经验的人，ETF跟踪指数效果更好，交易操作相对复杂，且需承受更长的投资周期、更大的收益波动，但坚持下来的朋友肯定会有更丰厚的收益。
Y计划适合低风险者和那些刚入门的投资人，考量因子更多元化，波动会更小，资产也会配置的更均衡，但在牛市时收益率可能会低于周计划。
而且因为知识星球为付费会员制，所以球友们会得到我更多的有针对性的指导，已经入会的朋友早就已经把会费赚回来了。对于新手而言，有位老司机手把手带路会让你省时又省心
不适合波浪吗
本周一我再次推荐我的粉丝加倍定投【512000】
老豆定投周计划
2018年03月26日
福利： 【证券开户】ETF佣金免最低5元限制
写在周一
1
上周最大的事情应该就是所谓的‘中美贸易战’。全球市场在周五都给出了较为恐慌的反应，A股也跌的比较凶残，个股大面积的跌停。我们当前持仓的五个指数也基本都达到了单日5%以上的跌幅，但是如何在这种外围系统性风险中降低损失，这就需要一点实战经验了，等会给大家分享下上周五的一个实战。
本周定投推荐强度：（资金有限的可以按推荐优先级选择性买入）
证券公司 > 中证传媒 > 中证500 > 中证环保 > 创业板指
2
上周有朋友留言说：老豆啊，什么时候能讲讲怎么卖？是否还是之前你说过的3%盈利就收割？
这个朋友问的挺好，确实最近讲投资心态比较多，没侧重讲‘怎么卖’。或许你们也会经常听到不少老司机说：会买的是徒弟，会卖的才是师傅。既然这样，也正好借这位朋友的提问，系统的讲讲我们的定投策略。我争取讲得透彻点，从买讲到卖，告诉大家我是如何形成这种定投策略，并一步步优化的。由于篇幅较长我已经在昨天单独发文了，链接如下：
指数基金定投进阶篇（二）
这个策略已经比较完美了，但很少有‘一招打遍天下’的好事。我公众号的宗旨就是教大家一些简单的投资策略，如果再对当前计划优化，就会显得略微复杂，不是说操作层面的复杂，是决策层面的复杂。
当我们在策略中考虑一些特定因子，会让我们的估值更为精准，决策操作的时机更为优秀，最终的收益率肯定也会提升一个台阶。而且我们可以增强资产的均衡性，使之可以应对更为恶劣的突发事件，也使得短期的收益更为平滑。
2017年11月后，我一直在研究这个策略。策略规划已完成，第一批建仓会在2018年一季度末完成，而且该策略主要针对那些场外基金投资者，也算是照顾那些没有股票账户的朋友们。
这个增强版计划我会在我的知识星球上及时发布实时计划，在每个季度末会有季度小结，这个季度小结我会同步发布在公众号。新的计划名为：【老豆-Y计划】，为了使大家更好的执行计划，我会用小号与大家一起同步实盘操作，大家有财一起发。
老豆手把手教你理财，一年只要88元。你买下的不仅是老豆我一年的实盘交易全记录，还有一整年的陪聊权利 ，绝对物超所值 。如果生活、工作、学习中有啥需要闲聊的，老豆我也奉陪到底。
想要加入这个Y计划的朋友，可扫描下方二维码进入我的知识星球。老豆在知识星球等你哦！
3
说完老豆-Y计划，我们再说说上周五我在QQ群里讲到的一场实战。
上周五在‘贸易战’的影响下，全球股市可谓哀鸿遍野。我们A股也是绿油油的一片，连我们这种指数投资者都出现了大幅回测。我先给几张群里聊天记录的截图，然后依次讲解下。
首先看第一张图，当时是9:35分，我提示大家由于5个持仓指数ETF均出现3%以上的下跌，可以执行每个临时买入0.5份的计划。9:52分提示如果盘中有护盘力量，只要有1%的利润就T交易卖掉。当时创业板已经完成T，10:07分完成中证环保的T。
在10:09分说到有人私聊我问的问题，我也大致的解释了下操作逻辑，并强调是低风险操作。10:12分完成中证传媒的T，紧接着感觉盘面又开始走弱，急忙完成中证500指数的T，并在10:15分提示券商ETF今天基本无戏。
此时5个指数完成了4个的T，每个收益在1%以上。在11:46分，我担心有些朋友下午会再次杀进去做T，所以提示这种情况下午就不用做T了，并给出了相关的解释。
其实有些人觉得1%没啥了不起的，我用45分钟完成了1%的收益。在没变动仓位的情况下降低了持仓成本，而且我们这种老司机知道这种事件的盘面节奏，所以风险系数也是较低的。
老司机也无法避免周五那种系统性风险，整个市场都在恐慌性砸盘，但是老司机会利用市场情绪做一些降低损失的操作。这些节省下来的持仓成本在后期估值恢复，收割的时候都会转化成白花花的银子。也会让你的心态更平和，能更坚定的长期持有，不惧下跌，等待价值回归。
4
感谢最近几周打赏的朋友，平心而论我写公众号也是兴趣所然，所以很佛系对待它，不去搞什么宣传，每周的阅读量也就那么点，时不时还掉个粉。但是几乎每篇文章都有朋友过来打赏，特别是最近两周行情还算不错。
有时候你们的一点心意让我很感动，也让我感觉有责任把每一篇文章写好，不能辜负大家，不能浪费大家阅读的时间。如果你们读完文章后觉得有帮助，并给你们带来了实际的盈利，那么你们给予我的打赏我也会欣然接受，当然举手之劳转发下也是极好的。
上周我推荐了本书《投资要义》，然而有朋友立马买好了，还和我就书中内容做了一些交流，有这种执行力的朋友往往比别人更容易成功。今天再摘录一段：
【很多人把“分散投资”简单地理解为：将资金分成很多份，然后买入不同的东西。这种理解没有错，但不够深刻。如果仅理解到这个层面，在实践中会遇到许多难以处理的问题。我们将资产配置的级别由低到高分成了三个维度：第一个维度是“单类资产的内部配置”；第二个维度是“大类资产配置”；第三个维度是“不同市场间的资产配置”。】--《投资要义》
引用这段话是因为周五的时候我问一个同事，今天跌的怎么样？他没有太多的不悦，后来他告诉我提前买了些黄金。他这种操作就是第二维度：“大类资产配置”。我们在应对这种国际黑天鹅事件的时候，黄金能起到短期避险的作用，甚至专门有人套利这种情绪化的避险行为。和我上面在QQ群里说的这种T交易属异曲同工。
最后说下这次的‘贸易战’，短期看市场的情绪还是比较糟糕的。虽然人家美国没有直接打击我们的A股，我们A股企业去年的整体业绩也还算可以，但是市场的情绪往往会影响短期的价格波动。我不建议大家急着抄底，按着我们既定的计划走就行，如果真的超跌，甚至跌出了历史新低，那么我们也会毫不客气的进场扫货的。
刚开通本公众号的时候我曾写过一篇指数基金定投进阶篇（一）。现回头看当时定投指数的策略，确有不少可以精进的地方。故有了这篇进阶篇（二）。
随着学习和实践的深入，我对原有的定投策略也做了些优化和调整。正好上周有朋友留言让我写下‘怎么卖’。感谢他的留言，使得我下决心系统的写下我们当前的定投策略。
我们价值投资者讲究的是低买高卖。在价格便宜的时候买入，耐心持有，等待价格上涨的时候，我们再卖出手里的资产。概括为：低价买入，耐心持有，高价卖出。下面我们按这个思路一步步往下说。
既然是‘低价买入’，那么我们遇到的第一个疑问就是：如何界定标的物的贵贱？也就是说怎么才算低，怎么才算高？
以创业板ETF【159915】为例，假定1.6元算便宜，2.1元算贵。那么我们就可以制定计划：【159915】1.8元卖出。
这个策略理论上没问题，但实战中效果不是很好。首先你仔细想想，这个界定标准是否有瑕疵？一个正常的公司会随着时间的推移，其内在价值会随之增长，那么它的价值会随之增长，所以我们只是以市场价格来衡量是有所偏颇的。又好比，贵州茅台【600519】2018年1月的时候700元的价格算比较合理的， 如果到2019年1月的还是700元，那么基本可以断定是低估的，因为茅台在2018年又涨价了，企业的利润也增长了。
结论就是：我们不能用一个固定的价格去衡量一个内在价值变动的企业，不然就是典型的刻舟求剑。既然如此，是否有更合理的方法去判断价格的高低呢？答案是：有，估值。估值最常见的指标有两个：PE、PB。
PE：市盈率，即每股市价与每股盈利的比率，数值越小则越低估。
PB：市净率，即每股市价与每股净资产的比率，数值越小则越低估。
那好，既然PE、PB使得我们的判断价格的高低更为合理，那么我们发扬砸破砂锅问到底的精神：PE、PB的使用场景分别是什么？即什么时候用PE，什么时候用PB？是否有比这两个指标更合理的指标？
那我们一个个解决，首先说下PB和PE的各自的使用场景。应为我们最终需要衡量P的高低，那么参照物就是E和B，那么为保证数值的科学性，要求对于E稳定的就用PE，对于B稳定的就用PB。
说简单点就是：对于盈利稳定的企业我们常用PE对其估值，对于净资产稳定的企业我们常用PB对其估值。如果两者都适用时，优先选用PB，因为市净率估值更为保守些。我们当前每周列举的5个指数里，券商ETF用的是PB估值，其余为PE估值。
接下来我们再说后面那个问题：是否存在更合理的指标来估值指数。答案肯定是有。因为PE分很多种，常见的静态市盈率中的E是上一年报中的数据，PB也类似。为了体现估值的时效性，我们采取了：滚动市盈率PE-TTM、PB-MRQ（most recent quarter即最近一季财报数据计算的B）
这两个两个指标也是大部分价值投资者使用的，我自己也是比较认可这两个指标的，我们每周的计划表也主要依据这两个数据制定具体的操作。
但是到了这，你会又感觉不对劲，我怎么才知道当前PE是低估还是高估呢？总得有个衡量标准吧？这样就又引出一个概念：百分位数。
百分位数：一组n个观测值按数值大小排列。如，处于p%位置的值称第p百分位数。
举例，一个股票一共上市了5天，每日收盘价分别为2元、3元、2元、4元、5元。4元那天的价格就是80%百分位的价格，也就是说在样本总量里，只有20%的样本比当前价格高，即比4元还贵的交易日就1天。
上面为了解释百分位数这个概念，所以数据太理想化。再举个实际的例子
这个表格是我每个交易日在QQ群里发给大家的每日估值表格，以3月20日为例，证券公司指数当日收盘PB估值为1.56，而该指数当前的10%百分位数为1.73，即比当前价格还低的交易日数不到10%，因此我们可以认定券商ETF当前估值很低，适合定投。该百分位的数据样本为1143天，我们可以认定样本数基本满足估值的要求（这也是为什么对于新成立不久的指数我们往往不考虑投资，因为很难对其进行有效地估值）。
那多少百分位算高估？业界用的比较多的是低于20%算低估，高于80%算高估，中间算正常。但是我结合实战，以及自己的投资风格，我个人的标准是小于20%为低估，20%~30%为正常，大于30%为高估，大于50%为严重高估，至于具体为何做这个调整，后面会继续展开。
说到这，尺度已经说完了，也就是估值这个问题已经解决了，我们也都知道了低估买，高估卖。那接下来我们说说怎么样更合理的买和卖？
第一反应就是每周看下估值，低估了买一份，正常区间就耐心持有，高估了就卖一份，用时间平滑风险，获取市场的平均收益。好，这个策略在理论上貌似没毛病，但在实际中会有很多瑕疵，我们一个个优化好了。
实战我们会发现往往低估和高估的时间都不长， 大多还是正常估值区间，这样就会导致我们没有足够的底部时间去吸收筹码，在高估的时候也没足够多的时间来让我们卖出，这就使得实战收益有所降低。
还有，我们如果已经定投一年了，也就是50周交易次数后，如果在第51周继续定投1份，这一份单价哪怕很便宜，但对于总体持有成本的稀释作用也是很低的。那怎么解决这个问题呢？应对策略就是越便宜买的越多，成阶梯式。
基于上面两个问题，我们的优化是30%就每周卖一份，>40%每周卖2份，>50%就清仓卖出所有份额（清仓策略：将剩余份额等分4部分，每周卖1部分）。
当然你可以更精细化一点，比如20%买1份，15%买2份，10%买3份，5%买4份，卖的时候也是类似，甚至更细化。但是实战后我个人觉得前面说的这个策略更为折中点，我们追求的是简单的理财，太过复杂的策略或许能提升一点点收益，但也会消耗我们更多的时间，而这些时间我们可以陪伴家人，也可以自己惬意的享受光阴的美好。好，打住，今天只说策略，不说情怀。
那这个策略是不是到这就结束了呢？是否有哪些可以继续优化的呢？这个问题就留给大家自己去思考了，在适当的时机我会再写进阶篇（三）。
让我想起了初中那会读的《古今故事报》，挺走心的软文。
回复 借你地方说几句话。原帖我评论一下就被取消评论权限了，说明原帖作者也够可以的。
【你一句可能搞错了，就把责任推得一干二净。你好歹也是有2万粉丝的，说的话也不查证下就那么随意的喷了出来。
创业板开通也好，两融业务开通也好，沪港通开通也好，这种高风险操作门槛的提升不可否认的保护了很多很多小白投资者。
就如刚另外一位朋友说的，一个雪球上有2万多粉的用户的合规意识都那么差，我也就放心了。】
:我只是说说我的不满，可能搞错了，谈不上黑东财，我不是六六，没多大影响力的。
如果买了一个股票，就看不得有人对公司不满意，那也太脆弱了。
刚才又看了一下，最新的2017年版指引是有这条，2014和2016年版的指引就没有，但是交易所的披露不很明显，我下午看的这个网页：上交所-服务-沪港通--业务规则
就没有最新的指引。
从实际的执行看，很多券商的网页上没有说要20日日均50万，估计是为了多吸引客户。
结论是交易所修改了规则，但未必所有券商都严格执行了，东财严格执行了这个规则，造成了我的不便，我表示不满。
证监会为了股民真是操碎了心，创业板要单独申请/融资融券要50万半年/港股通也要50万，还都得20日日均，但这样就能保证股民赚钱吗，实际是造成了各种不便。规则还整天改来改去，一会这样一会那样。
。
2018年03月19日
上周按计划卖了1份创业板，也算赶上了上周一的小高潮。后续4天出现了不同程度的调整，本周创业板指数的操作计划为‘持有’，不买也不卖。
上周有朋友私信问我：这ETF不是100股为一手的吗？你怎么说买一份、卖一份呢？
其实我说的一份，是定投中常用的一个概念。我们在制定定投计划的时候往往会给自己的资金做一个规划，结合自身存量资金（存款等）、现金流（每月工资等）、标的物性质、策略的特征，计划自己每次定投需要投入最小单位的金额。这个最小单位金额就作为一份，可以是1千元，也可以是2万....
每个人合理安排好自己的资金，才不容易出现定投断档的情况。我经常会被一些朋友私聊问到：现在某某指数低估，某某ETF那么便宜，我好想再买点，但上周已经把资金都用完了，工资还得半个月后发呢。
所以，制定自己定投计划的时候，资金整体的规划是非常重要的，把定投的份额单位定在一个合理的范围内。如果太小，容易出现大量资金的闲置，资金收益率也不理想；如果太大，经常会出现定投到中途就没钱了，错失底部扫荡筹码的机会。
证券公司 > 中证传媒 > 中证环保 > 中证500
上周有位东北的客户问我：之前买的最多的就是中证红利指数基金，但最近打算再另寻一个指数进行定投，却又不知道该选哪个好。你能结合我的情况做些好的推荐吗？还有，为什么你总是把券商ETF推荐优先级放最前面？
可以看得出，这位朋友平时看我文章还是比较仔细的，估计很多朋友都没怎么注意我每周给出的优先级排序。所以我那天和她聊了很久，也结合她的情况给了她很多投资建议。
她之前和我说过，她的一个账户是专门给父母的养老金理财的，她当前的配置是中证红利指数基金。红利系列的指数我还是很喜欢的，平时也常推荐给周边的小白朋友，特别是标普红利机会指数基金【501029】。
红利系列的优势很明显：业绩优良，价格便宜，分红稳定。外加指数定期的调整成份股，对于那些买了就不喜欢动的朋友，红利系列应该是当前最适合养老的单一标的。
但是，我一般不建议我们的投资标的太过单一，投资标的物之间的关联性要尽量的弱，这样可以起到对冲风险的作用。这位朋友在投资的过程中也是自己发现了这个问题，所以才有了上面她对于我的提问。
红利系列虽好，但它们相对稳定，属于旱涝保收型，稳定的代价就是会牺牲一定程度的收益率。如果配合强周期指数，可以在较大投资周期内获得超额收益，加上这位客户本来就是为父母养老钱投资，这个短期不急用的资金完全可以使用这种组合策略，来增加总体收益，让父母的晚年生活更加轻松。
主流强周期行业指数里，当前又是低估值的，首推券商ETF【512000】，这也就解释了为什么我一直把券商作为首推了。因券商指数成立不到5年，所以我用券商业老大-中信证券做个长期参考。
上图是中信证券的月K线图，可以看到在2007年和2015年两个大牛市的时候，券商只花了4～6个月就翻了3倍以上。然后分别再用类似的时间跌回正常估值，再然后就是长期的躺在地板上装死，典型的‘三年不开张，开张吃三年’。
而且中信证券是行业大佬，价格比较稳定。你如果去查下中小型券商，会发现价格波动更大，定投收益也会随之更大，而定投券商ETF的收益基本上就是行业的加权平均收益。
强周期行业那么多，我偏爱券商还一个原因就是：券商这个行业同质化很严重，透明度更高，而且就算是熊市，券商的现金流也不会很差，这是一个薅羊毛的行业，国内证券交易量也会随着大家投资意识的提升，会稳步增长。
当然我国现在券商的收入组成也慢慢在强化非佣金部分，这也是市场倒逼行业改革的一个典型，这点不在本次讨论范围，就留着以后再说吧。
好，回到那位客户的问答上来。如果你和她一样，有一笔需要打理的资金，但短期内又不会用到这笔钱（比如养老钱、子女教育基金），那么这种策略很适合你。旱涝保收的红利系列指数基金（首推红利机会）+ 定投强周期行业低估指数（首推券商）。
我们总说创业板，其实创业板里面的宽基指数主要有三个，分别是：创业板全值（所有创业板股票的指数）；创业板指（也就是我们平时简称的创业板指数，成份股是排名前100名的创业板股票指数）；创业板50指数（成份股是排名前50名的创业板股票指数）。
跟踪创业板指的基金很多，但目前跟踪创业板50指数的基金就一只【159949】，不是说让大家买这个基金哈，我还是更偏向大家定投创业板指对应的基金的，因为创业板指的体量更大，且创业50占创业板指也是绝大多数的权重，两个指数的波动也超近似，故选一个流通性更好的，也利于估值的科学性。
那为什么今天要特意说下这个创业板50指数呢？因为2018年开始，业界对【创蓝筹】（创业板中业绩优良且稳定的股票）这个概念很追捧，对于资金量不大又不知道怎么选择创蓝筹的客户，创业板50指数基金就成了他们最好的选择。
而且我们观测投资标的物的时候，不仅需要关注其本身，还需要关注相关的替代物、反趋势标的物等。所以这个创业板50指数我也会经常翻出来看看，上周五突然看到一个相关数据，当时在QQ群里也说过这事。
上周创业板虽出现了一定程度的调整，但我认为这是合理的、正常的调整。而且刚说的创业板50指数ETF【159949】却在上周二、周三、周四，三天内申购增量13亿。
大家可能对这13亿没概念，我说几个数据吧。在创蓝筹概念出来前，这个ETF总规模也就2亿。而且这指数申购增量，要知道ETF的申购和ETF的买入还是有区别的。ETF的申购资金门槛较高，一般只有机构会操作ETF申购、赎回，且需要一揽子股票去和基金公司换取对应的份额。最吓人的是年后该ETF几乎每周都是暴发式增长，在上周的三天更是出现了井喷。
不是说市场三天内出了这13亿增量就一定会立马暴涨了，但这是机构释放的一个很明显的信号，刚上年线的创业板又出现了松动，而这个信号对市场的情绪有了一个很好的支撑。
这也是为什么我更喜欢机构买了什么？而不是说了什么？看机构的研报不如看看这些深层的数据。普通投资者可能平时不会太在意这些数据，甚至普通的软件也查不到这些，这些就是信息不对称所能带来的收益基础。好比我知道这个数据，有了心理支持，不会恐慌，坚定持有，后面也会盆满钵满；而不知道的人， 会心理承受不了， 会动摇，只要哪次一慌，然后把筹码轻易的交了出来，那么后面的增长福利也就和你无关了。
在投资的道路上，如何分辨处理数据和信息，比查找数据和信息更重要；当然还有很大一部分的人，都还不知道如何查找。这一切都是信息不对称的基础，也是我们套利的基础。
上周有朋友留言还担心长江转债规模大，会不会有风险，哪只最后中签结果出来一看也就一人一签，所以也侧面看出可转债的市场热情最近又挺高。我还是建议有条件的尽量申购，只要耐心捂着，年化收益还是很可观的。
上周深圳交易所报告说：证券账户资产量低于50万的投资者占75.1%
怎么样？你是那部分广大群众吗？
上周山东帮被罚了55亿，也算罚得比较狠的了，因为对方操纵次新股。
老老实实做价值投资，踏踏实实搞指数定投。珍爱生命，远离次新。
上周三突然翻到一本书，推荐给大家《投资要义》--人民邮电出版社。书中的有些理念我觉得很好，后面有机会慢慢和大家分享。
“投资的最优策略，不是磨剑十年，毕其功于一役；而是小注慢赌，实现大概率下的平均赢。”--《投资要义》
真巧，今天一个客户问我除了红利机会  还能投资点啥？
我了解她是帮父母打理养老钱。我就说，你试试券商etf吧。
她说为啥？能说说理由吗？
我说先看下这图，这是中信证券近十年的走势，08年和15年的牛市券商直接是底部价格的4~5倍，就算定投平均收益也非常丰厚。十年内翻了好几翻。
而且中信证券是行业大佬，价格比较稳定，你翻翻小券商波动更大，定投收益会更大。
小姑娘接着问道，那不是等很久？我定投红利每年还能拿点分红呢。
我说，你既然是父母养老钱，短期也不会用到，把周期放长到3年左右，到时候一次性收益肯定还是会比红利机会丰厚，而且你红利这种旱涝保收型指数也很难轻易触发高估值的卖出，也会长期持仓。券商就是典型的三年不开张，开张吃三年。
小姑娘嘀咕到：好吧，我了解了，怪不得你公众号里总是推荐券商etf，居然还排在中证传媒和中证环保前面。
最后我想说，只有对这个指数充分了解后，才会更加坚定的定投，时间会给予你们的坚持更好的回报的
2018年03月12日
本周开始定投计划表做成了图片的形式，因为有一部分小屏幕手机的用户反应原生表格压缩后不是很美观，而且做成图片了也便于以后扩展。
在一位前辈的建议下用了Mac自带的Keynote，如果有更好效果的软件，还望大家告诉我哦。
本周还需要注意的是，创业板指数本周是卖出1份，请手里有货的小伙伴记得收割哈
定投推荐强度：（资金有限的可以按推荐优先级选择性买入）
最近一个月创业板应该是我建议定投的5个指数里涨的最好看的一个。我自己投了1年半的创业板指数，在这一个月里节节高，也收获了不少
创业板在周五很坚定的站上了年线，虽然去年多次冲击年线未果，但上周五这次的气势我还是持乐观态度的。如果本周继续在年线上方稳定盘整，那么后面可以陆续收割创业板了。基于估值的上升，本周创业板也给出了卖1份的操作建议。人家刚感觉创业板有点生机了，准备大举进攻了，我们已经开始计划着慢慢卖出了，对！就是这么“猥琐”
上周其实除了创业板，我计划表里的指数都有了一定幅度的增长，特别是中证传媒，中证500，中证环保。但它们都还在低估值区域，大家还是继续定投收集廉价筹码。
上周富士康闪电过会，创下了最快的记录。中国最赚钱的互联网公司都跑美国去了，国家这几年一直在想办法挽留。之前的360返回A股也是很明显的放水，不然这种重组根本不可能通过。
周五美股三大指数都暴涨，纳斯达克更是创出新高。就在一个月前，大家都还在说美股要崩盘了，然而事实总是给那些所谓的高手一记响亮的耳光。这个消息对本周开盘会带来正面效果，不出意外周一就是高开。
周五晚上，上交所和深交所都发布了《上市公司重大违法强制退市实施办法》，总的来说就是从IPO、重组、年报、信心披露、行政处罚等方面无死角的打击垃圾股。
首批CDR试点8家企业，BATJ都在其中。没逃海外的绩优股国家在挽留，已经出去的好公司想方设法骗回来，国内原来的那些垃圾股也同步打击清退。这些举措长期看都是利好我们中小投资者的。
因为之前青岛啤酒事件，加上最近百威啤酒事件，外加这几年啤酒一直落后于大部分物价的上涨幅度。我个人看好啤酒价格上涨带来的股价恢复。对个股有兴趣的朋友可以适当精选下相关个股。
因为上周收获不错，我们周末也下了趟馆子、带娃遛了趟公园。虽然我平时总和大家说，年轻人要少消费、多理财，但是我们理财不是就是为了更好的生活嘛。
这让我想起上周，一个东北的朋友和我聊到她刚结婚，准备和老公一起沿着京沪高铁走一走。由于北方我不熟，我只推荐了我熟悉的：徐州，南京，苏州，上海。这位朋友属于一有钱就省下来买基金的人，这点确实做的很赞，但是凡事要适度，婚后的首次旅行不能太草率，这将是以后婚姻生活里值得回忆的珍贵经历。
最近的可转债都不错，都可以参与。12日有长江证券的转债，13日有吉林敖东的转债，以当前正股价格估算均在105左右。大家一年到头无脑玩玩可转债，也好几千的收入呢，有兴趣的可薅下这羊毛哈。
2018年03月05日
指数ETF估值操作中证50051050027.42(E)买1份创业板指15991538.98(E)持有中证传媒51298029.92(E)买1份中证环保51258025.18E)买1份证券公司5120001.55(B)买1份
注解：（E）为PE-TTM   （B）为PB-MRQ
最近有很多重大会议，你们懂的！所以我们今天少说投资，多说点生活。
最近的可转债，玲珑、艾华、杭电，预估价都在105元左右，大家可以参与下，薅点羊毛。
创业板本周顺利进入正常估值，我还是有点欣慰的，我手里已经囤积了一年半的子弹了，坐等慢慢卖出。
上周主要还是受外围美股下跌的影响，但是国内A股基本还是平稳。证券ETF的低迷主要是因为乐视网质押损失计提，很多券商都吃了贾老板的哑巴亏。
上周日上海的气温已经到了23度，反常的高温。家里的乌龟冬眠提前结束了，中午给它晒了下太阳，龟背和肚子都刷了下，水也换了下，食物暂时还没喂，感觉乌龟的食欲还没打开。
说到乌龟，我想向大家推荐一本书《海龟交易法则》，这本书最好的地方在于教你如何形成一个好的交易心态。交易规则或许会日益更新，但人性在金钱面前的弱点是亘古不变的。
乌龟平时很安静，冬天还会冬眠。乌龟的习性使得它的新陈代谢非常缓慢，所以乌龟是很长寿的，比一般的小狗小猫寿命长得多。我们的投资也是如此，不需要天天盯着盘面，更不需要天天操作买卖，要管得住自己的手。乌龟只在夏天的时候会很活跃，食量也会大很多。我们交易也要安静的等待属于自己的夏天，只在有利于自己的行情下出手交易。
阳台上多肉的防冻盖也揭开了，给它们浇了春节过后的第一顿水。即使是普货，经过一个冬天的积蓄，颜色也很讨人欢喜。这个有点类似于很多所谓的投资高手常常很蔑视指数定投，可是如果把时间维度拉长一点，比如5年～10年，那么绝大多数的“高手”都会败于指数定投。
最近又是流感高发季节，大家都要注意预防，女儿也因为发烧提前返沪。
我爸周六也不幸中招，成年人一般不用去医院，一旦去医院，多半是需要挂水了。CRP指标是标准上限的16倍，医生都有点惊讶，做了一堆深入检查后，排除别的问题，最后给我爸配了点头孢打点滴（三天的量）。
六点突然被我妈喊起床，然后打车去医院（其实步行也就十分钟的路）。急诊挂号，初步验血，指标超异常后进行深度验血，CT检查。然后就是等报告，还好急诊的检查都会比较快，医院复查后给配头孢输液。全部挂完到家已经是下午2点了，这还是基于前台护士是我家楼上邻居的前提下。
在医院的近8小时内，我看到的是熙熙囔囔的人流，即便是周末，即便只开了急诊部分，还是人满为患（不知道是不是因为是三甲医院的缘故）。医院是一个让人很压抑的场所，输液室里人满为患，还有几个年纪大的，输液的同时还拿个检测仪时刻监测各项指标，年轻人呢挂水都不忘玩手机。
像我们这样的双独家庭，肩上扛着4位老人，下面还一个让人操碎心的女儿。随着人口老龄化问题的日益突出，养老指数，医疗指数，消费指数都会有不错的表现。
过年的时候还有亲戚问：你们什么时候准备二胎啊？我回答道：二胎，有时候真的不是钱的问题，是精力。孩子也好，老人也好，真生病住院了，需要照顾了，我们这样普通的上班族，精力才是我们最大的瓶颈。
周日下午去打了2018年第一场羽毛球
天气有点潮闷，加上很久没锻炼了，一小时下来大汗淋漓。我一直坚信羽毛球是最适合我们程序员的运动了，几乎不受天气的影响，而且上海现在羽毛球场馆还是比较多的，入门容易，精通有难度，老少皆宜，对肩颈、手腕非常有帮助。
今天闲聊了那么多，总结下就是：健康生活，适度运动，修生养性，财富自由。
老豆定投计划--03/05
老豆定投计划--02/26
老豆定投计划--02/12
回复 小券妹认错的态度和速度我还是很欣赏的。
这种“唯一”等绝对字眼要谨慎使用，如果是对外宣传就更要注意，不然被别人抓到了，估计老板得让你走路
你们公司几个指数基金我还是比较认可的，多向小红妹妹学习，人家是你的前辈。
好像不是唯一吧，南方券商etf联接比你们早，而且有c类哦
7.90亿份红包没抢到，哼场外关联基金费用请参照cdr的费率哈
两位前辈都是我在从个股转向指数道路上的引路人。或许是因为人的本性，螺丝钉每天发估值的时候都要加一句新书开卖，星球加下。或许有些有人会说这是螺丝钉应得的，但是我想说：作为数据的搬运工，吃相本可以稍微好看点的。
钉大的书，我也买了签名版的。作为指数投资的入门书籍，还是有可圈可点的地方的。但是有些地方可能也不能说的太细，比如如何界定低估与否，钉大的估值表显然不是只是依据百分位或者pe绝对值，当时我也理解钉大有所保留，毕竟都说出来了，就容易被复制，就没法让粉丝继续依赖他了。
我有段时间一直在预测他的界定依据，后来我自己也每天用choice拉数据，自己计算估值，然后过一段时间去钉大等大佬们的结果比对下，看看有无差距，差距在哪，为啥会有这样的差距？
再说说e大，他每月会有发车计划，至少我现有的渠道里没看到e大收过钱，这个是让我比较敬佩的，在雪球大佬里，有那么多粉丝群体，但是不收割粉丝的，的确不多。不能说e大的定投体系一定适合每个人，但是他特有的一套价值体系，分散均衡机制都是值得我们学习的，我在构建自己的定投体系的时候，有意无意的也借鉴了一些好的部分。
感谢在我们投资过程中启迪到我们的每位前辈，我们作为投资者，也有必要形成自己的价值投资体系，毕竟每个人投资的目的是有所区别的。不同的投资人，不同的投资目标，投资风格必然有所不一，不是说跟着跟着哪个大佬就衣食无忧了，要在投资中学会构建适合自己的投资体系。
请坚信，适合自己的才能发挥最大潜能。
未经许可，作为官方号居然擅自推送，关键推送不全面，只推送买，没有把卖的推送，司马昭之心呀！鄙视蛋卷
2018年05月21日
先给大家看下上周五中证能源的一举雄起图：
中东一乱，油价必涨，显然已经成了铁律。国际油价已经飙了很久了，可我们的中石油股价一直不温不火，但是上周五突然疯了一样，巨象狂舞大涨7.33%，这样的单日涨幅在中石油历史上估计也是罕见的，1.5万亿的一头巨象被拉成这样，佩服。受此影响，周五的能源股大涨，使得本来已经跌回正常区间的能源指数大涨4.72%，直接进入卖出区间。
从趋势的角度，周五一根阳线直接突破年线，如果后期能缩量调整，并维持在年线上方，那么会有趋势交易者进场。但是这只是美好预想，按照中石油的尿性，突然拉升那么高，没有大量增量资金进场是无法维持的，然而此刻市场最缺的就是钱，所以我对于能源保持审慎乐观的态度。
说到中石油，不知道大家还记不记得之前我们申购的中石油的2018可交换债，当时人均分到3.3万元的可交换债，最近也因为石油大涨，有回暖迹象。这个当时有点小套，但是坚持持有到现在的话，应该能在不久的将来有所获利。
中证500 > 证券公司 > 中证传媒 > 中证环保
上周一个朋友和我说，你这每周的优先级和计划我都能猜出来了，基本没什么变化呀。
我们是被动的遵循估值数据作出决策计划的，如果最近变化不大只能说明一直处于低估区间，那只能买入了呀。或许他的问句里包含着：有些指数怎么还不卖啊，都买了那么久了？
有时候我也理解，我写公众号的时候，创业板板已经不是特别便宜了，所以很多朋友不像我有足够的创业板仓位，我现在比大家更淡定主要因为：
我2016年9月后一直在坚持定投创业板，现在渐渐处于可卖出区间了，每周有买有卖，对冲过后心理压力没大家只有券商和传媒这些的压力大。
我比大家对指数估值恢复的信心更足。
我平时一直在强调：如果你无法承受3年的低估区间，就请放弃我们这种策略，早日销户，余额宝是你最好的归宿。
【上图摘自互联网，版权归原作者所有】
2018/5/15
这图是苹果期货1810的走势，对，你没听错，苹果也有期货。
由于多空双方恶战，不到一个月时间，该期货上涨了50%多，要知道期货是自带十倍杠杆的，4月底冲进去做空的人现在多半已经爆仓破产了。 虽然我不玩期货，但还是想提醒大家：珍爱身命，远离杠杆。 我们除了远离杠杆之外，也要时刻留有现金，投资很忌讳一把梭，all in 虽然很爽，但是只要一次倒地，你就再也站不起来了。 投资不是赌博，我们就是用科学的策略分散风险，发现价值，获取稳定的、超过市场平均值的收益率。
上周日xhs发布了中美谈判的最新结果，这次没有出现‘分歧’等字眼，初步确定中美myz已经通过谈判解决了，可想而知中美高层肯定做了一些交易。
对这次整个myz前前后后说几点我自己的看法：
中国的国际贸易地位显著提升，这也是综合国力增长的有力证明。
tlp不愧是商人出生，讨价还价的手段还是驾轻就熟的，显然他不会按照传统政客的套路出牌，也常有争议，但是我相信他下次连任应该问题不大。至少他完成了他中期选举的目的，我还是比较关注他后面怎么处理cx核问题，如果真如之前设想的，朝鲜好好发展经济，那么对中国肯定是利大于弊的。
这次myz也暴露出我们很多诟病，有些甚至是长久存在但大家都不愿去正视的问题（有些太敏感，不能在公众号里直接说），希望中国能借这个契机加速改革。
老实说这次谈判结果还是有点出乎我的意料的， 我本以为可能需要再谈几个会和呢。说明双方都做出了较有诚意的让步，而且双方都不想把这个事情拖太久。
我看到这个报告的时候还是很开心的，能用谈判的方式解决，对两国的经济是最小的伤害。比起不确定的恐慌，这点有条件的让步都是小事，何况也让我们认识到了自己的真实地位，也督促我们加紧改革，尽早走出以往过度依赖美国的情况。
周一会受该消息，高开是没什么悬念的。但我还是要提醒下大家，本周富士康上市，发行量270多亿，而且上周IPO过会的公司还是2个，总计60亿也比平时多，后面还一个当时延后上市的南京证券，也是不小的发行量。
总的来说最近可转债节奏是放缓了，但是新股的抽血效应很明显，所以大家也不要急于抄底。这也是为啥券商等指数已经底部了我还是定投一份，不要心急，这路还长着呢，保持好弹药，坚持到日出才能算真正的胜利✌️
给广发基金点赞
小券妹每天那么努力宣传，说明市场对券商热度还有待提高，我可以悠哉悠哉的定投了。
额…我这么说，那些买了医药的人会不会打我
2018年05月07日
上周就三个交易日，还是底部震荡的行情，我们手里的指数中，上周属证券ETF最抢眼，因为已经处于相对底部，国家队从去年四季度开始陆续增持，又受一季度国家队继续加仓因素，给人的感觉是跌不动了。
2016年底开始跟着国家队建仓沪深300的朋友在2017年应该赚的盆满钵满了，我能坚定的推荐券商，就是知道它早晚会回来。但是我需要提醒下大家，因为是行业指数， 避免太过波动，建议占比不要超过总资金的25%，再好吃的菜也不能盯着一个吃。。。
贸易战环境貌似还不是很理想，在局势没明朗前，大家还是多看少动。所以本周虽然我放开了对创业板的人工修正，但是对传媒和环保还是降低了投入比例。一是从短期看走出底部还需要很长时间，不需要急这一时，二是照顾一些资金短缺的朋友。
上周可转债还算有点机会，江阴转债转股价下调完毕，有点出乎意料，下调的很到位，可见大股东转股意愿很强烈。一度突破99元，我在星球上当时就通知大家超过99.5元，适当再减仓10%，最后50%的仓位可以再观察观察。
江银转债的难兄难弟，无锡转债上周也终于公告准备下调转股价了， 但是因为江银转债的前车之鉴，使得无锡转债提前涨了一波，除了我们这些在93元捡到便宜的人，后面上车的，其实利润点一般般了。容许我再得瑟一次，我在3月底就在知识星球告知大家进场捡便宜了，后面4月好几次都在底部徘徊，上车机会还是很多的。
上周六发了4月份雪球的组合报告《雪球组合月报-201804》，有朋友就私聊我，怎么4月份组合是亏损的？
我们买指数本来就是权益类资产，有波动是非常正常的。
我们的组合战胜了同期的沪深300指数，有这个保证就算及格了。
我们的组合本来就是长期计划，把周期放到年为单位，就会看得出组合的优势了。
我在雪球上的只是一个模拟，实战的时候我们会结合很多低风险套利和薅羊毛等辅助手段，比如：打新股，打可转债，国债逆回购，可转债套利，黑天鹅套利。。。
以4月份实战看，仅江银转债一个获利就超5%，更别说其他套利和羊毛了，实盘还是为盈利的。
退一万步，就是我4月份实盘真的亏了，也是没什么大不了的，没有任何人能保证自己每月都是盈利的，包括巴菲特。
知识星球的二维码上半年就不贴了，需要的自己往前翻或者私聊，省的给人我老是在王婆卖瓜的感觉。我知道很多人喜欢看那些标题醒目又勾人的文章，可惜我不愿意成为这样的人，哪怕粉丝不多，哪怕阅读量再低，哪怕最后这里成为了我一个人的日记。
对！就是这么傲娇。。。
这段就贴下4月22日在星球上写的一段读书笔记。
2018/4/22
比如：价格总会向价值靠拢
接着上面的，炒股是否需要专业知识？
在炒股的流派里，有这么一群人热衷于研读上市公司的财报，因为投资界流传着这样的故事：巴菲特在自己的办公室埋头读报找出了不少值得投资又不被别人察觉的企业。
读财报的本质是寻求信息的不对称，因为他们认为自己能从报表里找到别人发现不了的机会或者陷阱，从而提前布局或精准逃离。
理论上这想法没问题，这个理论成功基于：
报表数据真实可靠
具备精准分析财报的能力
基于发现的机会或陷阱能作出正确的应对
可现实不是如此：
报表可以运用会计手段合法修饰
你分析报表数据的能力极差，甚至大部分自诩专业的人士
你对已知结论所做的策略往往也是不合理的
所以我更喜欢以市场的价格为决策主要依据，因为价格是市场合力成交后的一个结果，相对不容易被造假，或者说造假的成本较大。当然任何流派或者说策略都无法捕获所有的机会。我们要知道自己决策的因与果，只有知道为何买，才能知道何时卖，如何卖？
最后给大家布置个作业，大家思考下，我们这种以价格为基准的决策会有什么不足？如何弥补这些缺陷？大家可以留言，如果字数较多的可以私聊我，下周我会把自己的结论以及大家的说的好的答案都贴出来。
组合报告我会选取部分截图做一些讲解，完整的报告(展示最近一个月的报告)请点击文章底部的【阅读原文】查看。
4月收益为-2.2%，跑赢同期沪深300指数。3月份沪深300收益为-3.63%，但是4月份确实市场行情很一般，亏损这个是事实。我们的这个组合的目标就是比人活得长久，等行情好的时候咬上一口大的。
击败了59%的雪球组合，雪球上的样本还是较丰富的， 能较准确的说明一些情况，至少满足了我们的目标-跑赢市场平均水平。
2018年04月23日
QQ群的朋友看过增强版估值表后可能知道，上周估值表其实出现了几个极限的数据：券商、传媒、环保指数都创历史新低。但是你会发现这3个指数的点数并不是历史新低啊？还有创业板指数上周明明是跌的，但是估值却是上涨的，好奇怪是不是？
为什么呢？因为上周很多公司的报表数据更新了，我们用的PE-TTM和PB-MRQ，所以这种情况是正常的，说明券商、传媒、环保这3个指数背后的公司的内在价值在提升，说简单点就是这些公司赚钱了，资产变多了，就算股价不变，相对来说也更便宜了，更具投资价值了。创业板也是类似的解释，不再多说。
如果按既定策略，本周对这3个指数都要定投2份，对创业板要执行卖出1份的计划。对于这种现象，如果我们死板的根据之前的策略定投会出现卖出价低于买入价，这个是不被允许的，因为这违背了我们的基本原则：低买高卖。
所以，作为缓冲期，本周和下周我会人为的做些调整，大家不需要太在意细调的原理，只要按我的表格计划执行即可，如果过了缓冲期，还存在这样的问题，我们还是需要严格执行既定策略的，毕竟已经缓冲过了。
本周还需要解释的是，中证500的优先级已经大于券商指数了，这也是一种小范围的优化，因为中证500属于宽基指数，在同样进入底部10%时，宽基要优先于行业，而且证券指数这么久定投下来已经积蓄了一定的仓位了，我们可以适当倾斜下中证500指数。
上周可转债市场出现一个比较好的交易机会--【江银转债】单日暴涨5%
先贴2张我在知识星球上给球友们发资讯的截图吧：
注意下推送信息的时间，我在3月29日、4月5日两次提醒球友在低于93元的情况下，可以分批建仓江银转债和无锡转债。从我第一次提醒到4月17日突然暴涨到98元+，江银转债至少有2天低于93元，无锡转债至少有1天低于93元。
而且戏剧的是，4月16日由于受中美贸易战等因素影响，整个大盘大跌，江银转债再次跌倒93元以下，如果3月底没出手的朋友，4月16日出手了，那么一觉醒来就直接赚5%+
其实我是建议球友们能有持仓2年以上的决心，所以平时也没太多关注。上周二突然一个球友问我，江银转债怎么突然暴涨，要不要卖啊？我一看盘面直接高开98元，我估计是下调转股价了，一看公告果然如此。幸福总是来的那么突然
我给这位球友的建议是，可以单日卖出20%，如果能达到98.3以上那就再卖20%，剩下的60%仓位等转股价落实后再说，反正本来我们就是奔着130元去的，只是一个月不到就赚5%，那就先控制下仓位，让自己轻松点，也能缓解下最近大盘比较弱的心理压力，我们心态好了，定投这个主业才能坚持的更久。
球友中有买入赚了的，也有当时没参与，后来出了这个事后来咨询我的，我也都给了一些补救策略，希望球友们下次能继续发财哈
有些人觉得开个星球要88元/年，你疯了吧。我总是笑着说：你认真看我的公众号其实一样的，只是有些东西可能不太及时，但你要是有疑问留言问我，我也会知无不言的，你能省点钱，我答起来呢也没压力。
开设星球，其实也算是设立了一个小门槛，有时候这个小门槛能帮助我区分下读者的类型。突然想起我一个学弟的话：一个人的格局有时候真的很重要。我想大家都喜欢和格局高的、信任你的人做朋友吧！
当初只是抱着支持下我的心态入了我知识星球的朋友，我认为他们都获得远不止这个价格的‘财富’。何况我们才刚开始，我会在后面剩下的11月里继续带球友们一起学习交流，一起赚点‘小钱’
4月份行情总体不是很好，那我就给大家心理按摩下，大家要抱团取暖挺过去，后面就是春花烂漫了
鸡汤1:【最重要的，记住，心中的标准不要变。世界也许会很差，但终究会好。你买的指数，不会死！不要患得患失，该出手时一定要出手。人生能有几回搏？】
比亏损更让人心痛的是之前赚的钱因为坚持反而变成了亏损，如果你因为这个就想放弃定投，我建议你早日销户。因为这种心痛对于我们来说是家常便饭，无法承受市场对我们的反复蹂躏，哪有资格去享受割韭菜的乐趣！
上周我还安抚一个球友说，不要慌之类的，怕人家太小白，承受不了。她的回答让我有点小惊讶，这样的小白反而更坦然，对比当年的我，我是做不到如此好的心态的，所以当年我也被市场教育过，话说：谁不是从韭菜中成长出来的呢？
高中语文课不是还背过嘛：【故天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。】
鸡汤2:【无论是投资还是生活，总要给自己留下一些容错空间。过度紧绷的计划，非常容易被糟糕的事情击碎，因为最糟糕的可能，往往在你最紧张它的时候来临。】
凡事都要做好最坏的打算，俗话说【屋漏偏逢连夜雨】，你永远不知道明天迎接你的会是多么糟糕的处境。所以凡事尽量要做到有plan B ，对于投资理财这种关乎钱财的，更是需要多个后备计划，切莫让自己处于非常被动的局面中。
最好祝大家能挺过去，发大财！
 其实有时候，有些事情没必要想的那么细，你就往简单的想。
雪球用户有没少？a股成交量有没少？中国是不是还处于发展增速阶段？
如果金融大趋势未变，券商这种薅羊毛的产业还怕会死掉？我大A股那些假账、亏损、讲故事的企业那么多，他们都活的好好的，券商这种年年盈利的行业，怕啥？
大家就珍惜这么便宜的券商吧，海通证券的pb都只有1.1了，反正我是边捡便宜边偷着乐。
 我们定投的人不会天天盯盘，只有到定投时才会看下估值，然后决定买还是卖？该交易多少？
实战中，对于etf单日涨跌幅超过3%的，我会临时执行交易半份的操作，既帮助市场缓和波动，暴涨了卖一点，暴跌了为国护盘
2018年04月16日
我们价值投资派对估值的定位总体上是比较一致的，所以会在估值临界点反复几次，但这种程度的反复一般不会改变大势。
比如上周的中证能源在进入低估区间后，明显有一股反弹。还有之前券商指数也是，我记得当时在低估线附近反复了3次，才进入了漫长的底部区间，当时券商ETF【512000】在0.98下方买入，1元卖出，每次套利2%，3次就是6%，时间成本也就一个月的时间，理论上年化收益就达到了72%，很多人跟着我当时小赚了一笔。一开始就和我定投【512000】的朋友，即使现在底部徘徊那么久了，我们的总体持仓成本还是很低的，我们就比半路进来的那些朋友的心态更平和。
这个不是说每次都准，但这是大概率现象，市场上确实也有一部分这样的人喜欢在这些零界点高频套利（在高估临界点也可做类似的反向操作）。有时候我们投资，就是在分析大概率发生的事，然后寻找期间的套利机会，把大概率的事情反复的去操作，次数足够多的话，那肯定是能赚钱的。
证券公司 > 中证500 > 中证传媒 > 中证环保
任何投资方法必然不可能覆盖市场的所有时间和特点。
我们的低估值定投策略也是如此，我们需要极强的内心支撑。我们只能买那些被此刻市场主流所不认可的资产，然后长期持有。我们虽然知道价格终会回归价值，但是多久？我们未知。对于一个没有预期的时间，很多人是难以承受的。我们操作虽然简单，但是长期看获利也是很赞，只是旁人无法知晓我们在漫长的定投道路上，内心所承受的压力，这种近乎于逆人性的操作，只有经历过的人才懂。
我之前也说过，正因为我深知这点，这也成了我坚持写公众号的原因之一。我能和一群小伙伴一起定投，一起讨论、学习、互相取暖，我们需要在底部徘徊的时候互相安慰前行。而我在公众号里分享的一些低风险套利，也是辅助大家在长时间无收益的情况下有点小钱赚，这样能帮助大家挺过寒冬。
其实，有时候我们的获利源不是那些刚进入高估区间而介入的人（这批趋势交易者会在市场最狂热前退场的），而是无法承受底部煎熬的那群人以及在最高点接盘那些人。
这是我家阳台露养的一盆虎刺梅，今年是第三年了。在上海的这种气候下4月到11月都是花期，但是只有5～10月份才有较为正常的叶子。我们都知道，植物需要叶子的光合作用来积蓄养分，有了充足的养分才能开出美丽的花朵。10月份就陆续开始掉叶子，11月份基本掉光了，一整个冬天都是光秃秃，但是这一切不影响它来年春天的绽放。第一年的春天我还是有点担心它会不会已经死了，经历了这几年，我终于明白为何6～8月总是努力的长那么多叶子。
这种植物能量的积蓄就有点类似我们投资，我们需要在资源丰富的时候适当积蓄，待到寒冬到来的时候依然能挺过去，那么春天的艳丽必定属于那些能熬过严冬的花朵
我上周五下班淋到雨了，然后周末基本就在床上躺着度过了，所以本周文章略微有点干瘪，请大家见谅。最近气候多变，请大家注意保暖，最好在公司备一把雨伞
为了弥补下大家，给大家发个小福利（平时只有知识星球的朋友才有哦！）。
可转债（东方财富的客户可一键打新债）：
4月16日，周一，鼎信转债【754421】，预估110元
4月17日，周二，天马转债【754668】，预估105元
祝大家能发财哦！
2018年04月09日
上周一共就三个交易日，除了券商外，其他几个指数都有所回落，感觉贸易战气氛更加紧张了。我倒不是很关心打不打，怎么打？我最近格外关注市场的波动，一旦砸出个大坑，我肯定会毫不犹豫地，假装扛着为国护盘的大旗，狠狠的咬上一口这难得的黄金坑。我们要做的就是准备好弹药随时能干一票，而我已准装待发。。。
等了那么久，中证能源在上周预告后，本周如预期进入低估区间。因为第一次进入低估区间，且刚好压线，对于资金紧张的朋友缓一缓也行，后面大概率还是会继续下跌的。像我这样弹药充足的朋友先买点也无妨，毕竟策略指标已经达到下手的条件了。
证券公司 > 中证传媒 > 中证500 > 中证环保 > 中证能源
上周六发布雪球组合【稳如老司基】3月份的报告：《雪球组合月报-201803》
上周日发布知识星球的【老豆-Y计划】一季度报告：《老豆-Y计划/2018年一季度报告》
虽然我现在有东方财富证券的客户QQ群、知识星球、雪球。但是信息量最综合的还是在公众号，即使有些信息当时只在特定平台发布，但事后都会挑选一部分集锦在公众号正式发布。即使现在阅读量还处于比较小的阶段，但是我看到大家的支持和关注，我肯定会坚持更新下去，与朋友们一起记录我们的投资里程。
上周二在QQ群里分享了一句话，在这也贴出来给大家看看：“炒股和买基金道理是相通的，知道自己在投资中的优势和劣势，发挥优势，把精力放到自己擅长的事情上，然后自己弱点能避免的避免，不能避免的看看能不能让别人替你避短。如果确实不行，就好好工作搞指数基金定投。”
我就觉得我没时间，也没能力能够战胜那些有内幕，或者是有资金优势的机构、牛散。所以我发挥自己的优势--有耐心、能忍受更大幅度的回撤，加上使用对自己有利的策略，比如只买低估的标的物。如果觉得自己这些也无法做到，那么可以借助别人的帮助，比如跟着老豆我一起定投，至少我会每周给出一些计划建议。再不行的话，就早日销户，把钱存到余额宝，踏踏实实认真工作和生活。
其实年后，我除了一直在规划之前说的Y计划，还在观测、筛选一些稳定分红的企业，作为打新底仓，准备逢低介入，并且能在恢复估值时获得超额收益。筛选的基本要求有：
近5年均盈利
每股现金流充裕
每年分红比例较大且稳定
企业具有一定的护城河性质
行业具有长久性发展的可能
近5年营收稳中有升
经过一段时间的观测，我已经有几个目标了（暂时），一旦这次贸易战能砸出黄金坑，我肯定会多屯点打新底仓的，这种打新门票一旦买入，不到大牛市基本就不卖了。
既然说到打新底仓，那就再说几句。对于资金量大的朋友，可以自己组建券商指数组合，因为券商行业同质化较大，非常适合自己组建指数。我推荐的筛选条件：市值大于1000亿，日均交易量大于1亿，市净率低于券商指数的市净率。我知道有些朋友也懒得去选， 我就直接把结果贴出来吧，可以等比例替换券商ETF作为定投目标。
中信证券
国泰君安
海通证券
华泰证券
广发证券
招商证券
关于可转债，我前两周在知识星球上给球友们提醒过2次，无锡转债和江银转债在跌破93元以后，可以分批建仓持有。按以往的经验，3年内应该有较大的机会达到130元左右然后转股套现。关键这个价位分批买入，就算一直上不去，6年到期后债券利息也还算可以，和定期利率持平。总体来说是风险较低且可控，收益较大且可期。
上周赶上清明节，全家也都回了趟老家，高速有点小堵。有一张很好玩的图和大家分享，清明在我老丈人家，我和岳父岳母在捡韭菜，我老婆一时兴起拍下了这张有趣的割韭菜图
可能是我们老家离上海很近，我也没感觉空气质量比上海好多少。反倒是水污染很严重，村里留守儿童和白发老人居多，很没有生气。只有过年过节，村头才有些许人，现在很多年轻的都直接在市中心买了房和车，我那些留在老家发展的同学们也极少回乡下。
闻着跟前的蚕豆花开，望着远处成片金黄色的油菜花，我脑海里对比着大都市的车水马龙，高楼林立。我们不得不承认最近20年的城镇化建设的确给我们的生活带来了许多便利，但也让我们失去了很多。甚至到我女儿那一代，她记忆里已经再也无法想象我们儿时的农村生活了。
农村的生活很简单，节奏很慢，他们其实也很开心，有着自己的兴趣爱好和娱乐方式。他们有他们的一套生活法则，有他们特有的价值观、世界观。就拿我来说，我从小就在这样的村落里成长，我最初的世界观也来源于这里，只是多年的学校教育让我能很快的适应大城市的生存法则。我真的不敢说，我现在选择的都市生活就一定比他们好多少，所以有时候‘大智若愚’的过一生也未尝是件坏事。
 而且一般会抢跑。
但是现在问题是经纪业务收入基本没利润，市场交易量萎缩。
其他业务虽有钱可赚，也基本上是头部券商，何况这样的市场环境下，大部分人已经不关心你赚钱的事了，就是固定思维，熊市谁搭理你券商股
心疼券商小妹妹3秒
:对啊，我觉得券商指数跑赢大盘50%总归要的吧
1、
上周行情依旧惨淡，上证指数也稳稳的进入了2600点区域。成交量也已经只有一千亿左右了，达到了2015年股灾后的新低点。如果你觉得现在已经到底了？那我明确的告诉你，现在大盘的趋势还是很差，不出意外跌破2500点也只是时间的问题了。
你问我现在该怎么办？怕死的、没钱的躺下装死，等待几年后的牛市；有信心、有钱的，抓住这难得的机会。
我有时候在想，我总是劝导大家别放弃，坚持定投。但是和大家互动或者私聊的时候我发现，很多人其实不是真的认知理解这个事物后自己觉得该坚持，而是自己不懂，就觉得你说的好像有道理，那就跟着投吧。
我每次遇到这样的人，我都诚惶诚恐，我怕哪天他会倒在黎明前，在大牛市的前夕割肉认亏。而他肯定也会在心里默默的责怪我，甚至谩骂我。随着点位线的一次次击破，那样的人还时不时来问我几句，现在该怎么办？
其实我做的事情之一就是教导大家理性的投资，目的就是让大家理解后，承受风险的能力得到提升，因为对于普通人，只有扛住了这波风险，牛市的时候才能获得满意的收益。但如果你只是看了我投资计划的结果，不去理解我是如何得出这结果的，那么就会如我刚说的那样，你在大起大落的行情里会迷茫，会不知所以。
2、
今天给大家推荐一首歌-《笨小孩》
演唱-刘德华、柯受良、吴宗宪
这首歌也是卡带年代的回忆，曲调歌词都很有特点，三人合唱的演绎又极其风趣。小时候只记住了曲调，长大了才听懂了歌词。
这歌现在听来，让我联想到港剧里经典的一句台词：“做人呢，最重要的就是开心啦！”
我一直说：投资是为了让生活更好起来，如果投资理财让你变得很焦虑、很痛苦，那么请早日离场，老老实实的去工作和生活，切勿本末倒置。做人，开心最重要！
1998年我还小，大部分时事我定是不记得的。但是我听着1997年到2000年之间的一些老歌，他们歌词表达的意境，我可以推测那个时候整个华人区（大陆、港澳台）都遇到了一些比较麻烦的问题，所以这些歌曲都能在当时流行起来。
最后给大家留个题，也是和本歌同一年发布，也是三个男人合唱的，风格和本歌异曲同工，下周会推荐那首
3、
接着第一段的说，我有时候在想，等下轮牛市结束后，等大部分人不亏损后，我的文章就开始每周只贴下周计划，每季度把星球上的Y计划清单再在公众号公示下，其余的想写就写点，不想写就空着。
公募也好，私募也罢，我有时候蛮理解他们的不容易的。但凡遇到极端行情了，就会大量赎回，这个时候管理人不得不大量赎回已经亏损很大的股票，这对一个基金的长期发展是很不利的，好在指数基金没这个问题，所以权益类基金我只买指数型基金。
为什么这么说？因为不想背负太多，自从写了公众号后，觉得自己一个人安静的投资是最惬意，没有被动赎回，没有无端责怪，安心的做自己就好。
如果没什么意外的话，下次牛市结束后，公众号就基本上只公布我自己的计划，你们跟不跟投随便，盈亏自负，而且也别告诉我你们的盈亏，如果心情好，我可能会写点有趣的东西。
至于星球，我肯定继续下去，Y计划是我的拳头产品，我会一轮轮做下去，但是星球上的科普部分可能会变少（牛市来之前不会少哈），当然如果星球的球友们有任何投资方面的疑问请私聊我，我肯定知无不言，毕竟你们才是真正的付费用户。
4、
最后说2个消息吧：
大公国际资信评估公司被重罚，下周债券市场又是一场腥风血雨。
猪瘟开始扩散，猪肉占cpi比重很大，看来双汇还得接着下跌。
老司机的话往往能透过这些类似的突发事件寻找的套利的机会，最后祝大家都能发财！
还是那句话，最近几个月，每次这样反常拉升，都是t的好机会，降低成本。
 一开始预期直接冲高做t，但是开盘后发现华泰证券没有涨停，一直萎靡，而整个券商板块更是软塌塌。
我以为今天无法t了，但是没多久又涨上来了，虽然不多，但感觉还是有资金准备冲刺下，这种情况加上大盘整体低迷，可以直接卖出一部分，坐等跌下来再补。
运气比较好，11点多就负的1个点，直接买回来。如果抓的准一正一副也有两个点。
单日波段t，有两个点利润，我觉得已经很不错了。
至于券商个股，特别是小券商，我基本不关注，券商行业性很强，研究好指数和第一梯队就够了。
 ？
阿里的蚂蚁财富里的股票部分一直未正式开放，苏宁金融也类似。资本大佬已经习惯了直接买买买，效果比自己做好很多。
如果是我，非要在券商前五里选，我也会优先选择华泰证券，华泰证券属于第一梯队里比较有活力和弹性的，与互联网结合的也最积极，这点我想也是马云爸爸比较钟意的地方。
其实周五晚上出了这个消息，然后加上上周券商连续杀跌，如果我手里有券商etf，我会早盘冲高后卖出一部份，然后下午跌了再买回来。
券商指数一时半会也没啥大行情，如果有这种突发利好就是做t的好机会，降低持仓成本，让自己更有信心的度过寒冬。
2018年07月30日
与上周比，四大指数估值变化不大，相对来说创业板在上周跌的稍微多点，如果本周继续跌，下周应该就能进入低估区间了。
如果问我当前最值得投的指数是啥？问我肯定会说【中证500】
每周都在唠叨，有钱的囤点中证500指数，1～2年后，你们会回来感谢我的。
今天给大家推荐一首歌-《永远永远》
演唱-李翊（yi）君
这歌最近我两个学弟都经常哼唱，这歌是《风云》的主题曲。
我记得那时候我是初一的冬天，我去城里上的初中，也是我第一次知道什么是有线电视。知道原来除了金庸和古龙的武侠，还有《风云》这样题材的电视剧。
我说些名字，来勾起大家童年的记忆：步惊云，聂风，无名，雄霸，泥菩萨，断浪，孔慈，秦霜，剑圣，楚楚......
说到风云想起来蒋勤勤，说起蒋勤勤就要说下我从小到大的荧幕女神：蒋勤勤，贾静雯，高圆圆
怀念我们那个年代没有网红脸，真正的女神。电视剧也没现在那么丰富，但大多都很经典，值得反复看，即使那么多年过去了，依然回味无穷。
上周景旺转债上市，120+的价格，很赞。如果顶格申购的话，至少2份，多的人有3份。也就是2000元～3000元的本金，一个月赚400～600元，这个收益还是很赞的。
本周31日，安井和海澜两个转债上市。安井应该在15%～20%的收益，海澜可能会破发，直接卖出就可以了，损失不会很大的。
打新可转债选好了，收益率还是很赞的，唯一缺点就是可参与金额不多，想大资金参与可转债，只能买低价旧的可转债。
上周写的比较多，热点事件也很多，但本周写的比较简单。其实现在属于绝对的熊市，所以有时确实没啥可聊的。
长生生物退市基本成定局，周五甚至证监会发布修订后的退市规则，把有损公共安全的也列为强制退市的一个点。
明星阴阳合同又有新进展：江苏警方已经介入范冰冰的相关调查，并限制范冰冰及其弟弟限制出境。
长按二维码  关注老豆说
我们南邮在我大三上学期，也就是2010年下半年，学校内就部分区域覆盖ipv6试用网络，我记得当时是电信的无线网络，内测网络速度快，还免费
进入两融是好事，是对产品流动性的认可，但是普通散户还是珍爱生命，远离杠杆。  而且我这样定投指数的人，也不建议加杠杆。
2018年07月09日
行情依旧半死不活，我们只需要坚持定投就行，无需多言。今天主要说下，老豆周计划的调整。
起因：
大量指数进入低估区间
中证能源的场外基金即将进入清盘程序（具体会在本文第三段详解）
正好赶上Y计划二季度报告《老豆-Y计划/2018年二季度报告》，与此同时我在重新审视我的指数观测池，中证能源的清盘让我进一步认识到指数定投中，永续性非常重要。
考虑后新标的入选的部分条件如下：
原则上只考虑宽基指数（非宽基指数需要具备极强的替代性来保障其永续性），具有配套金融衍生品的指数（比如具有对标的股指期货、期权）可优先考虑
指数必须同时存在场内和场外两大类标的物
指数对应的基金的可替代强，指数编制清晰简洁至可自行组合的优先考虑
这些看似苛刻的条件会让我们的指数观测池大大减小范围，但是能最大限度的保障指数基金的永续性，因为如果没有永续性，那么定投的核心前提之一就得不到满足，那么可选标的物再说也是不可靠的策略。
所以本期优先删除了【中证能源】和【小康指数】。中证能源因为场外基金清盘了，小康指数因为是南方基金公司定制的指数，就南方基金公司出了一款对标基金，虽然暂不存在清盘可能，但是替代性弱，还是趁早从列表中删除。
大家最关心的是删除后， 已经买入的份额怎么办？
因为这2个指数暂时买入的份额都不超过2份，其实占比极小，所以给大家2个方案：（我个人是推荐后者方案的，我自己也是这么去处理的。）
直接卖出这些份额，因为本来量小，而且亏损幅度也很小
直接卖出后换等价的中证500指数基金
本周还一个变动就是没给出传媒和环保的操作建议，因为这2个指数我后期也会清退，清退的方式也是转换成等价的中证500指数。
具体操作是：当日卖出需要清退的指数基金，然后估算出卖出后得到的金额，立马买入等价金额的中证500指数基金。这2个指数因涉及份额较多， 我准备用1个月左右的时间，渐渐的置换成中证500指数，希望大家也自行处理。（熟练的朋友也可以使用直接转换，这个比较省时省力）
当日，如果有些人觉得环保和传媒已经是底部了，不舍得置换成中证500指数。也行，可以继续按我之前教大家的方案去定投，或者直接终止定投这2个指数，躺下装死，等待牛市时候卖出也行。
最后，本周加入沪深300，这个指数也在慢慢逼近低估区间，请大家耐心等待，这个指数如果进入低估，对大家也是一个福音，可以说是白菜价买火腿呀。
中证500 > 证券公司 > 创业板指 > 中证传媒 > 中证环保
今天给大家推荐一首歌-《只要平凡》
演唱-张杰、张碧晨
这首歌是最近火到刷屏的电影《我不是药神》的片尾曲，周五晚上和老婆还有两个朋友一起去看了下，可能是预期被朋友圈调高了，我看后感觉只能说还行。
我说几点我对该电影的感想：
电影主角的原型被判无罪释放，而电影主角是法庭在考量了人情后给予减轻量刑，判了5年有期徒刑，因舆论提前出狱，实际为3年。如果不是这样的结局，广电总局估计无法过审，因为有过审环节，所以这样题材的影片最近几年才慢慢开始允许被拍摄，而且就算上映了，情节会显的过于正气，略有失真。
为了行善，你是否会作恶？我们都是成年人了，不能太容易的被网络情绪所绑架，凡事应该有自己的判断和解读。电影讲诉的是【法】和【情】，是否能为了所谓的救人这个情，去违走私这个法？
电影里曹警官执法中几次因自己的良知而无法完成执法任务。
第一次他接到任务，调查发现印度仿制药不是假药，确实能治疗病人，但是被局长怼了回去。
第二次扣押了一屋子病人，希望他们能供出走私人，但是老太婆的一段话再次拷问了他的良知，他去卫生间用冷水让自己保持清醒，最后还是直接把病人都放了，回到警局，他向局长报告，局长说了一句让人感触颇深的话【干我们这行，你见过的法大于情的事还少吗？我们警察的职责是维持法纪】（大概这个意思，因为就看了一遍，我没能力背出台词），局长没错，曹警官也没错，病人也没错，那到底谁错了？
第三次是在抓捕黄毛的时候，黄毛为了替男主所以被卡车撞死了，当曹警官抱着奄奄一息的黄毛进急救室的时候，在男主发疯的质问曹警官，【他才20岁，他只是想活下去，这有错没？】此刻的曹警官懵了，他不知道自己在执法还是在害人，回到警队，他向局长报告，表面就算退出警队他也不会再执行这个任务了。
格列宁有错吗？要知道研发一种新药是需要多少的财力、人力以及时间的，如果不允许药企在专利保护期内尽量卖高价，一旦仿制药大批量上市，药企就会亏损，以后谁还会去研究新药，去研究绝症的治疗方式？
第一粒药可能价值几十亿美金，但第二粒的成本可能就几毛钱。如果不给予研究团队一定的激励机制谁还愿意去创新呢？中国最近30年的飞速发展其实亏钱了很多专利的成本，虽然现在国家也在逐步重视，但是我们不可否则我们受益于非版权的仿制，不仅仅是药物。
假药贩子张长林对主角说的最后一句话是【我卖假药十几年，发现只有一种病无法医治，就是穷病】，这是一个让人恨不起来的反派。他没有在警局供出主角，我想不一定是因为那30万，毕竟他是一个厚颜无耻的人。我想更多的是因为主角感染了他，因为张长林以前或许也有主角类似的经历。
主角有钱后带大家去团建，思慧被领班喊去跳舞的时候，他为思慧抱不平，并用钱让领班自己去跳。当思慧在台下起哄让领班脱裤子的时候，她眼眶湿润了，可以想象她为了女儿治病，一个单亲妈妈在这样的工作环境里受到了多少的羞辱，此刻她是解气的。
团建结束后，思慧说家很近，不用送，但是男主还是执意要送。她明白了男主的意图，也没再推辞，但算不上欣喜。到了思慧家里，她主动提出去洗澡，但是当思慧女儿看到男主脱光了衣服躺在她妈妈床上的时候， 女儿没有惊讶，没有好奇，只是满脸的冷漠和阴沉。可见男主不是第一个来她家的陌生男人，他们的房子很小，可见平时女儿半夜醒来听到的是啥，看到是啥？思慧拼命的挣钱买药维持女儿的生命，可是这样环境下成长的女儿，何尝不是一种扭曲的人生。
即便思慧自己提出说要是觉得声音大可以去楼下开房，但是男主还是说算了，怕影响孩子，其实思慧全程冷漠，不悲不喜。只有当男主蹑手蹑脚出去后，关上门的那一刻才脸上露出了微笑，因为她知道男主和别的客人不一样，男主会顾及她的尊严，会考虑对孩子的影响。
说到尊重，电影里口罩对于病人来说就算是一种心防。男主开始和那些群主初次见面的时候都是不肯摘下口罩，后来是眼镜仔第一个拉下了口罩。在男主说解散的时候，眼镜仔虽然最后一个走，但是听到男主让他滚的时候，他重新带上了口罩。当眼镜仔死了，男主从他家出来，楼道上的病友都带着口罩，用指责的眼神看着他，但是最后从法院出来病人为男主来送行的时候，大家又都摘了口罩，这是尊重的表现。
印度药厂停产了，只能通过零售买入倒贴钱卖给病人，他最后一次被抓的时候，他没想过逃，而是让那几个人快跑，他心想能救几个是几个，即使被摁在地上也没挣扎，但是当他看到原本可以逃走的三箱药又被警察抓了会来的时候，他开始痛苦的挣扎，正如他最后对法庭说的：【我承认，我犯法了，无论怎么判决，我没有异议。我只希望，未来这个社会可以变的更好一点。】
病人送了一面锦旗：【仁心妙手普众生，徒留人间万古名】。看似是取笑一个卖壮阳药的。出狱的时候，小舅子告诉男主，格列宁入医保了，不需要印度药了。他说蛮好的，这样蛮好。为什么三年过去了，男主现在才知道这个事情？可见三年里很少有人来监狱看他，即便当时有那么多病人去法院门口送他。这就是张长林说的，无法治愈的只有一种病-穷病。男主倾家荡产，送走了之前最穷的时候都不肯送走的儿子，换来的就是这样的一个结局。
还有个细节，张长林卖了十几年的面粉假药没出事，卖了一年有效的印度药就出事，为什么这时候警察要不余余力的抓他和男主，值得深思。
药厂和医药代表没错，他们领着薪水，当然要维护公司的权益；程勇代购是为了救父亲也没有错；警察要坚守程序正义，也没错；病人更简单，就只是为了少花点钱，能多活几天。
明明每个人都没错，每个人都只是为了活下去，却不得不在一起斗智斗勇，甚至你死我活。
你看，命运和现实是血淋淋的，它们才是最大的反派。
这次调整周计划的主要起因就是上面这张图的公告，经历了这次我才知道，发起式基金3年后未达2亿可以直接清盘。
这使得我更真切的感受到了指数基金的永续性的重要性。如果你处于低估区间，而且定投了大量份额，突然清盘了，虽然净值的钱会给你，但是你再也没有可替代的标的了，导致我们的定投策略会失效，甚至可能会出现较大的损失。我们定投的卖比买更讲究，这种非主观意愿的卖出是绝对不被容许的。
所以这次先处理能源和小康，后期会处理环保和传媒，尽量减少类似的事情发生，我后面会对周计划，QQ群的加强版估值表，星球的Y计划都会适度的考虑这个永续性的重要性。
如果真的不小心遇到清盘了，这么办？
最好的就是等价置换同指数基金，如果没有好的替代物，可以考虑关联性强的指数，再不行就选择估值点位类似的指数，再再不行的话，就只能认倒霉踩雷。
这次的标的物优化让我重新体会凡事均衡，如果过度分散，或者为了分散而分散会带来很多副作用，并且会分散你的投资精力。
6月广发基金下调C类销售服务费，挑战了天弘基金的最低价低位。7月天弘基金直接表示：我跟！
现在业界主流最低的指数基金C类销售服务费为0.2%/年，堪称业界良心。天弘基金和广发基金为中国的指数基金的发展做出了不可磨灭的贡献，不只是他们费用便宜，而且产品种类很丰富，是他们才让我们有了那么多各不相同的指数基金。
但是我一直强调，我们现在国内基金的费用还是很贵，品种还是很少，就这样还时不时的清盘几个基金。用电影里的台词说：我只是希望未来这个社会能更加好一点。
下面我们来公示下2018年二季度的操作记录和盈亏统计。
因为我忘记上周截持仓图了，所以当前的截图是包含了7月3日又新增1份中证500指数后的持仓量，而且净值也是截止今日的价格（7月7日），好在每次实时记录在星球都有截图，下次我也留意及时截图。
二季度市场总体很低迷，4月份勉强在创业板上赚了点，但是5～6月整体A股都很糟糕，可以算是系统性风险了。贸易战反反复复不断至今未消散，债券违约风波，独角兽大规模抽血预期把本来冷清的市场推向了冰点。
因为大量指数进入了低估，所以二季度的买入量也很大，其实这样的投资机会真的不多，大家好好珍惜遍地白菜的机会。如果你不是很信任我的Y计划，那我还是劝你一句，这个时候买点中证500不会吃亏，屯着肯定会有回报。
本季度三个月总计亏损10.68%，老实说还是有点惨淡的。一季度盈利3.1%，上半年粗略算下总计亏损7.5%样子。我们再看下同期的沪深300指数下跌19 .11%（1月8日～7月6日），中证500指数下跌22.49%（1月8日～7月6日），所以是整个市场的日子都难过，至少我们跑赢了沪深300和中证500这两大权威的指数。
但是亏了就是亏了，没什么好回避的，也没什么好丢人的。你也可以问下你身边那些炒股的，相信绝大多数人上半年都不如我这个Y计划的收益。
而且如果真的加入我的星球，除了Y计划，还有可转债，逆回购等不少套利的小贴士，这个我相信球友们是切身的受益到的，最显著的就是上半年江银可转债的套利，单单这一笔的收益就至少6%
好了，说说下半年吧。暂时看下半年还是不容乐观，我个人本年度对于Y计划的要求就是，整年度的收益能为正，在这样的大熊市中保持不亏，并且能收集到大量廉价筹码，那么后面牛市来的时候，你们会来感谢我的！
广发全指能源指数基金，这是要清算的节奏？请问是常规性公告，还是真的直接清盘了？2亿的标准是不是有点高啊？
2018年07月02日
本周终于把小康指数拉入进表格了，给出的建议是买入1份，市场整体还是比较低迷的，要不是上周五突破爆发，不然整个二季度成绩会更加难看。
我甚至觉得不排除很多机构借国家暂缓CDR的消息，集体抱团取暖拉伸，这样大家二季度，甚至上半年的数据不那么难看哈。
现在看创业板还是下半年最有可能优先走强的指数，上半年我在高位减持了一部分创业板，最近几周也陆续再买回来了，也算是小级别波动带来的福利哈
当前最强推荐依然是中证500，希望大家别厌烦，等大势启动的时候，你们会来感谢我的，祝大家都能发财。
中证500 > 证券公司 > 创业板指 > 中证传媒 > 中证环保 > 中证能源 > 小康指数
今天给大家推荐一首歌-《温柔的慈悲》
演唱-阿桑
第一次听到阿桑这个名字的时候，阿桑已经去世了，那时候还在上大学。宿舍同学推荐我听下她的歌，《一直很安静》，《寂寞在唱歌》，《温柔的慈悲》
阿桑的歌声自带一种忧伤，可能是那个时候心境很适合这样的歌，其实我上了大学才开始听苦情歌，希望大家能喜欢阿桑的声音。
阿桑享年34岁，很是可惜，我们投资也好，生活也好，要健康的活下去才能看到胜利的那一天，希望大家在工作、学习的同时也能爱惜自己的身体。
正式介绍下本周新增的指数【小康指数】--【000901】，该指数全称：中证南方小康产业指数
小康指数是中证指数有限公司接受基金公司委托定制的首条指数。指数以上证180指数样本股为选样空间，从先进制造业、现代服务业和基础产业中挑选最具代表性的30只上海证券市场上市公司股票组成样本股，以综合反映代表国民经济产业结构优化升级主要方向的上市公司的整体状况。中证南方小康产业指数以2005年12月30日为基日，以该日所有样本股票的调整市值为基期，基点1000点。
这个指数名字就很有特点，‘南方’二字是代表的南方基金公司，这个指数是基金公司让中证指数公司定制的。
成份股的范围是上证180，这个是第一层保障，因能进入上证180的公司，不会差到哪去的。挑选的时候从三个行业去分类：制造业、服务业、基础产业，每个行业取10个，这个叠加第一条基本保障后，选取的都是行业的龙头，这就是第二层保障。
在具体选股的时候还考虑了净利润和流通市值，我个人觉得，小康指数可以算是沪深300的一种增强选择。因为上证180基本上就是沪深300里面上证的部分，然后按行业来划分， 并考虑了利润和流通性，我觉得指数的性质还是蛮不错的。
随着沪深300也在6月份连续下跌，小康指数终于进入低估区间了，对于这种小众的宽基指数，我还是蛮喜欢的，既然便宜了，那就适度的配置点也是蛮好的。
大家最近都忙着看球，可惜我是一个不懂足球魅力的人，也正好在这段时间比别人多了一些可利用的时间。
也正好借着周末回了趟老家，看了下家里的老人们。村里真的很空巢，几乎都是老人，我们那代人真的屈指可数。
城市让生活更美好，更便利，更精彩。但大家也别忘了抽空多回去看看老人们，不只是买点吃的，给点钱，还要多陪他们聊聊天，吃顿饭。
二季度Y计划统计表已经出来了，跌了10.68%，下周出具体的报告，敬请期待。
破发行价没太多实际意义，破净值倒是一个不错的关注点。
其实港股券商早就破净了，大面积的破净，会给人一种券商要破产的错觉。
我看不出任何券商们要倒闭破产的迹象，凡是在券商ETF占比前20名的，都是有头有脸的券商股。
券商牌照不是你想持有就能持有的，前20名的券商几乎清一色都有地方国资背景，所以你们懂的，安心定投即可。
何况指数会额外再加一层永续性的保障，所以大家可以耐心持有，坚持定投。
珍惜这来之不易的低估值区间。
2018年06月25日
上周虽然只有4个交易日，但是跌幅应该是本年度最大单周跌幅。
赌球的没有别墅朝大海，反倒是很多人赔了个底朝天。A股也是再现千股跌停，俨然一副股灾的架势。
在中国谈论足球和股市，是永远不缺段子的。而当两者相遇的时候，也就是争抢天台跳楼的时候
都这个点数了，有啥好说呢？兄弟们进场捡尸体了呀！要捡优质指数，因为现在低估区域的指数已经很多了，上周四连小康指数都进来晃悠了下，然后周五又出去了，很调皮哈
告诫大家：有钱的有序渐近的继续定投，没钱的躺下装死，千万被傻傻的卖出手里廉价的筹码，未来属于我们的。请感谢每一位这个时候还苦口婆心让你定投低估指数的人哈。
中证500 > 证券公司 > 创业板指 > 中证传媒 > 中证环保 > 中证能源
今天给大家推荐一首歌-《活得潇洒》
演唱-谭咏麟、陈慧娴
TVB《笑傲江湖》主题曲，每次听到这首歌，我脑海里总是浮现吕颂贤扮演的令狐冲，令狐冲给人的感觉就很--笑傲江湖。
虽然我没完整的读过一本金庸的原著，但是金庸小说对应的影视作品我几乎都完整的看过，有的不止看了一遍，有的甚至还不止看了一个版本，所以我不敢说我是金庸迷，但我心中有个武侠梦！
投资在一定程度上能满足我内心的武侠情结，但投资不同于小说演义，不能太笑傲江湖，至少我做不到，所以我更加羡慕那些能笑傲江湖的人。
从2018年7月5日起，下调存款准备金率0.5个百分点，总计释放流动性约7000亿。虽然这个算是利好，国家是为了防止系统性风险，以及维稳社会，但是这种利好会使得原本下跌这一市场效果减弱，很大概率会使得在底部区间滞留的时间增长。
我这两周总是劝大家没事囤点中证500指数基金，总是说现在是难道的底部区间，那多底部呢？数据说话：
据海通策略的统计：
目前全部A股PE为16.1倍、PB为1.72倍。
再翻阅下以往的A股底部：
2005年06月06日、 上证综指998点、   pe18.4、 pb1.70
2008年10月28日、 上证综指1664点、 pe13.8、 pb2.20
2013年06月25日、 上证综指1849点、 pe12.0、 pb1.55
2016年01月27日、 上证综指2638点、 pe17.7、 pb1.83
小结：目前市场估值水平已经低于上证综指2638点，且结构更合理。
我希望用一些具体的数字让大家真真切切的感受到底部的到来，心理按摩基本上就是下半年的主旋律了，大家共渡难关。
本周是二季度的最后一周，下周就要出Y计划的季度报告了。我会在7月初发布于知识星球，在7月中旬发布在公众号。
在此也预告下，本季度成绩不是很理想。因众所周知的原因，5月底开始A股全面沦陷，但是我们看中的不是短期的收益，我们的计划周期为3年左右，所以我们反倒是很珍惜这样难得的建仓机会。
最后给大家来碗鸡汤：
投资股票要赚钱，关键是不要被吓跑。
就像减肥一样，决定最终结果的不是头脑，而是毅力。                                                                            ——彼得·林奇