2017-10-30 平和 随缘 感恩
2017/10/30 周一 奇迹感恩日记
奇迹
1. 今天我很开心。早上在闹钟响以前自然醒了，因为觉得时间充裕所以打算自己骑车到地铁站，后来转念一想，早上天还不亮，气温又低，为什么不对自己好一点呢。我值得拥有，要有配得感嘛。于是决定要直接打车去火车站。安心地洗洗漱漱准备的差不多了，才想起来这么早的时间也许车也不好叫(不必要的念头啊)，上滴滴打车一看，果然附近根本没有车应答(相由心生了)，心里刚要起急，还好马上想到有天使的安排，不会有问题，所以就安心的跟门卫打了叫出租车的电话，然后继续整理行李和房间。觉得时间上差不多了，就拎包下楼，看到一辆出租车正好开到我的门前，顺利地到了火车站，一切如意。保持平和，信任宇宙，开心感恩。
2. 今天我很开心。早上到了永康以后发现天气特别的好，万里无云，阳光高照。想想这天在天上飞要做好防晒工作，所以翻出来墨镜和帽子，全副武装进了机场。结果看到冯教练过来无精打采的，原来他感冒啦。他觉得我在的地方很冷，建议我们到一个温暖的地方，他带我学理论知识，并且解释今天他这样的状态不适合飞行。我听到我的"小我"马上跳出来抱怨，咋不早告诉我呢，害的我起个大早，还飞不成。好在我意识到了，马上"高我"出来: 一切都是最好的安排。这么热的天气，飞什么，回去晒太阳多舒服。于是我跟教练说: 没关系，您回去休息吧，我自己看理论书没有问题的。于是我来到酒店，顺利地开了朝阳的房间，给自己煮了一碗红糖藕粉，然后开始一边晒大椎一边看理论考试习题集，好惬意啊，学习效率也很高，很快就能追上这几天落下的进度啦!
3. 今天我很开心。眼看我这几天悠游自在，私照理论学习进度比预计的落后，突然遇到二十几页只针对飞机的考题，咱考的是直升机，直接跳过，一下子就追上预定进度了，还超了一点呢; 刚在想明天下午不知道宏燕安排在杭州干什么，这样时间有些不连贯，到底开车还是坐车不好安排，宏燕就来电说明天杭州的安排取消了，哈哈，那就直接回上海了，挺好；刚在想明天如果教官身体不适，还是不飞，我明天下午回上海，这趟永康就白来了，最好还是飞一下，就看到教官微信来，确定明天上午飞。哈哈，开心!
感恩
1. 感谢生命中的所有遇见和宇宙的所有安排，一切都是完美的! 所有人都是被祝福的!
2. 感恩高层智慧、指导灵和天使们，感恩你们无所不在、无所不能的护佑加持以及与我的合一协作。所有的美好和奇迹都是我们共同创造的!
3. 感恩祖先庇佑，感恩父母养育，感恩领袖睿智，感恩国泰民安。 感恩我拥有健康的身体、清晰的头脑、富足美满的生活。感恩我有健康、高智商、高情商的共渡人生30多个春秋的亲密爱人。感恩我有漂亮、优秀、健康快乐的女儿。感恩我有足够且稳定的财富和自由的时间去做自己想做的事情。感恩我的家人们都相互理解、相互信任、相互支持去实现各自的人生梦想。感恩我随时随地都遇见贵人，非常信任我并且全力支持帮助我。感恩我拥有思路清晰、思维敏捷、喜悦自由。感恩我现在充满了无条件的爱，爱自己、爱家人朋友、爱团队、爱身边所有的人。感恩我拥有很多支持我、信任我、爱我的家人朋友们。感恩我现在非常非常的满足，接纳我所有的一切。感恩我现在每天都很快乐，臣服当下，听从宇宙的指引，绽放自己的生命。
三、每天信守承诺，从自身从小事做起
1. 要么口吐莲花，要么闭上嘴巴。
2. 对于发生的每件事，只说：“它的发生，是来祝福我的。”
3. 我非常地平和。
谨记今天，信守承诺 -- 杨鸿