管好自己的嘴，才算会做人
管好自己的嘴，才算会做人
生活随笔，美文欣赏，人生感悟；阅读，让自己平静下来，经典的文章可以激活你日渐麻木的心灵，去思考，去品味更好的人生。
嘴毒，只图一时痛快，
嘴狠，只赢一时风头，
会做人，就得会说话，
管好自己的嘴，才算真正的聪明。
说话是天生的本能，
会说话是后天的本事。
真正厉害的人，
会管好自己的嘴巴，
知道什么场合说什么话，
从来不会在言语上出错。
愚蠢的人，
有什么说什么，
不分场合，不看是谁。
聪明的人，
淡定从容，谨言慎行，
对什么人，就说什么话，
该说的话考虑清楚，
不该说的保持沉默。
不是所有的人，
都喜欢你的直言不讳。
有些话，必须说的委婉，不可直接，
有些话，必须说的真诚，不可敷衍。
有些人，喜欢听好话，
有些人，喜欢听真话。
所以，你要会说话，会看人，
才能拿捏分寸，减少矛盾。
嘴毒心软的人，就不会说话，
一颗好心被一张嘴坏了事，
嘴甜心狠的人，却不会做人，
一张好嘴被一颗坏心污染。
所以，做人其实很难，
嘴甜也是错，嘴毒也是错，
要想做好人，
就得管好自己的嘴，守好自己的心。
寡言是境界，少言是修养，
会说话是一种精明。
从现在开始，管好自己的嘴，
做一个聪明的好人，
用智慧说话，用善良做人！