读毛姆《月亮与六便士》，一刹那间，行为，人性，灵魂的呼唤，在我的心里激起千层骇浪！
不得不说，看毛姆的《月亮与六便士》着实给了我平静的内心狠狠一记重敲，我敢说哪怕过去看了那么多的文章和书籍，都没有哪一次像这次，如此令人震撼和深省！
我的视线被斯特里克兰全程攫取，他完全就是个疯子！彻头彻尾的疯子！他冷酷无情，抛妻弃子，六亲不顾！毫无征兆，毫无交代，如果离开之后的那封通知简信算是交代的话，那倒算有个交代的！信上直指：我要同你分开，永远不在一起！这就是唯一莫名其妙的交代！
不管斯特里克兰跟妻子生活到底如何，至少表面他们的生活是安稳和气的。斯特里克兰突然不辞而别，这个行为与我而言是可以理解的，如果一个人内心长久以来一直深沉地抱持着欲望或者梦想，这股执念一旦对现在的生活状态充满厌恶，深恶痛绝，那么做出有悖常理的举措不是很正常的么？非常正常！
我所深深被击溃的地方，在于，他竟然可以不顾一切，将亲情，友情，恩情，通通都可以熟视无睹甚至冷嘲热讽认为那是极其傻瓜才会拿来当宝的，这简直是扼杀他自由的罪犯！因此，他通通都不要，甚至自私到连他自己也被他抛弃了，能做到这点还真是让人惊讶！我们大部分的人，无论在追求一样东西，还是一个事物，思考的最多的往往是自身的利益，做出来的行径也是直指利益中心。可他身上完全看不到利益，他只是用人性的弱点不停地消遣别人，同时也消遣自己！他的目标永远那么明确，他知道自己要的是什么！而安定像个魔鬼，永远也别想捆住他的脚步！也因此，斯特里克兰认为女人是最愚蠢的动物，因为她们会把爱情当信仰一样日夜守护，因此，他痛恨女人，把她们当工具，用完像垃圾一样立刻扔掉！然而有别于一般的肉欲动物，斯特里克兰会在享用女人之前就直截了当告诉对方，发泄完兽性对方必须立刻离开！他是如此的冷酷无情，却仍然有不少傻瓜愿意飞蛾扑火！这点不得不承认，也许，正是他那点冷酷和疯狂的魅力，让男人同情，让女人着魔！
离开家庭之后，他似乎在活着的每一天都终其气力在画画这件事上，无论远走巴黎，风餐露宿，还是历经千辛万苦，到南太平洋的丛林峡谷中，即使重病不起，双目失明，他依旧地执着于他的画，布施他对这个世界深刻的理解，谁能说这不是灵魂脱离肉体独自作业呢？
一个人放弃了舒适的环境，放弃了家庭，放弃了作为一个人的体面，孜孜不倦地追求心中的执念，这份伟大到底是因什么而成为伟大呢？假若斯特里克兰一直画的都是让人看不懂觉得不舒服的蹩脚画，无论他如何勤奋努力，如何历经磨难，他永远都是蹩脚画，至死公众都没有改变对他的这点认识，斯特里克兰的命运又将如何呢？他是否还冠得上天才这个称号呢？斯特里克兰对此一定十分的不在意，因为他根本就不在乎任何人对他以及他的画有什么看法！
我想，这也是斯特里克兰有别于其他人之处。他用自己的眼冷峻地看这个世界，用他最喜爱的方式表达对世界的理解，简单粗暴，深入而且透彻。