《好好学习》读书笔记（3）——刻意练习
我按照《好好学习》书中对“刻意练习”的描述，对《刻意练习》一书进行拓展阅读，并听了成甲老师对《刻意练习》在得到内的音频。下面是以我整合的一些读书笔记与心得：
一、准备阶段：打破三个误区，建立良好的学习心态
表现为各种各样“我不能”或者“我不是”之类的表述：“我不是很有创造力的人。”“我不能管理好别人。”“我不擅长和数字打交道。”“我做不到比这更好。”自己给自己心理设立限制，阻碍进步。事实上，任何人都可以通过正确的训练来改变自己，关键是要有正确的心态——比如渐进理论。“一万小时天才定律”直接把刻意练习的研究成果“概念化”和“流行化”——认为只要刻苦地、有目的地进行训练，普通人也可以成为天才！ 但显然并不准确。我们不否认在某些方面天赋是很重要的，但从长远来看，天才大多是那些练习更勤奋的人，而不是那些一开始在智商或者其他才华方面稍有优势的人。刻意练习是决定某人在某个特定领域或行业中最终成就的最重要因素，如果基因在其中发挥作用，那么，他们的作用会慢慢消失。我们之所以对所谓天才有‘他们生来就具有某种特殊的能力， 不用特意训练仍然可以变成天才”的错误观念， 很大程度上是因为信息不对称——媒体的宣传一般只抓取最具震撼力的片段， 常常省略了日常的诸多细节以及我们自身对传奇故事的本能向往。
事实上，训练时间的长短对能力的提高没有太大影响，没有正确方法而反复去练习，只是无效地练习，会让我们停滞不前，并且使能力水平缓慢下降。
事实上，除非你有专门的恰当的练习方法，否则即使加倍努力也不会有大的进步。
一般人学习或练习一种技能， 采用的都是极其低效的天真练习法， 即反复地做某件事情。但只有有目的的训练才能让我们快速地进步。
关于有目的地训练的四个特点或要求：
①具有定义明确的特定目标并不断改进——定义明确的目标，分解成具体的小目标，根据小目标制定具体的计划，可以有效地引导练习；
②专注的练习状态：要想取得进步，必须完全把注意力集中在你的任务上；
③练习包含即时反馈以及应对反馈所做出的努力：适时的反馈可以让我们来辨别在努力做得事情哪些方面还有不足，以及怎么会存在这些不足，以便对应的练习来提高自己；
④走出舒适区：要持续不断地尝试那些刚好超出当前能力范围的事情，付出近乎最大限度的努力。
【知识点“心理表征”】：
1.含义：
认知心理学上的一个名词，。新手和专家看问题的深度和高度是有差别的，这种差别就是心理表征的不同。一个简单的例子如一提到蒙娜丽莎，很多人马上便会在脑海中“看到”那幅著名油画的形象；那个形象就是蒙娜丽莎在他们脑海中的心理表征。有些人的表征比其他人更详尽、更准确，而且还能描述关于背景的细节等。又比如提到“狗”， 假如你从来没见过狗， 那么狗的所有特点都只是无意义的数据与标签。 但是当你养过狗，那么所有的信息都被整合到一个全面的概念之中， 由狗这个词来表征。大一些的例子比如， 国际象棋特级大师亚历山大·阿廖欣可以同时接受26人的盲棋挑战。26个棋盘，832个棋子，1664个方格， 不借助任何记忆辅助工具， 且每一位挑战者水平都很高， 然而阿廖欣却游刃有余， 创造出赢17盘、 输5盘、 和4盘的成绩。是国际象棋大师都是记忆高手吗？ 研究证实一旦随便摆放旗子， 他们的记忆与普通人差不多。 而正是行棋的规律和秩序符合他们的心理表征。 多年的训练使得棋手只需看一眼 ， 就能辨别出棋子的规律， 不仅是棋子的位置， 也包括它们之间的相互关系。 他们处理棋子的方式， 就是心理表征的一个例子， 他们既能着眼于全局观察， 也能在必要时把注意力集中在具体的招法上， 既见森林， 也见树木。
2.刻意练习与心理表征的关系：
①刻意练习的目的是要建立一个更强大的心理表征来思考问题。刻意练习能够创建更加有效的心理表征。将杰出人物和其他人区分开来的正是“。
②刻意练习既产生有效的心理表征，又依靠有效的心理表征。通过着重关注过去获取的技能的某些方面， 致力于有针对性地提高那些方面。提高水平与改进心理表征是相辅相成的，两者不可偏废；随着人们水平的提升，表征也变得更加详尽和有效，反过来使得人们可能实现更大程度的改进。心理表征使人们能监测在练习中和实际的工作中做得怎么样。它们表明了做某件事的正确方法，并使得人们注意到什么时候做得不对，以及怎样来纠正。
3.构建心理表征的优势及对我们的帮助：
由于各个行业或领域之间心理表征的细节具有极大差异，但基本上这些表征是信息预先存在的模式（比如事实、图片、规则、关系等等），这些模式保存在长时记忆之中，可以用于有些且快速地顺应某些类型的局面。对于所有的心理表征，有一点是相同的：
将杰出人物和我们其他人区别分开来的主要因素是：他们经过年复一年的练习，已经改变了大脑中的神经回路，以创建高度专业化的心理表征。
。 因为创建了心理表征，杰出人物会在所在的行业领域几乎会在接触具体事项的一瞬间的辨别规律，做出准确的响应，无须进行有意识的思考，以致于杰出人物看起来有预测未来的能力和无意识决策。
心理表征的一个重要好处在于可以帮助我们处理信息：理解和解读它，把它保存在记忆之中，组织它、分析它，并用它来决策。因为你已经建立了一个用来解释、 组织信息的心理结构， 新的信息变成了不间断故事的一部分， 你能更加迅速地消化， 并转移到你的长时记忆中。
精心创建的心理表征的一个主要优势是：你可以立即吸收和考虑更多的信息， 不把信息作为孤立部分看待， 而是当成整体中的一部分。
心理表征可以用来为很多行业和领域做计划，表征越好，计划就高效。杰出人物运用心理表征来提高技能水平，监测并评估自己的技能水平，在必要时调整心理表征，使之更加有效。
心理表征不只是学习的结果， 还能帮助我们学习。 人与人之间的区别在很大程度上取决于他们能多敏锐地察觉到自己所犯的错误， 也就是说他们对学习对象的心理表征有多么有效。你的技能越娴熟，创建的心理表征就越好；而心理表征越好，就越能有效的练习以磨炼技能。
要想建立高质量的心理表征，就要达到刻意练习的相关标准：
①你所训练的领域是合理发展的行业，有了一整套成熟的评价标准和高效的方法
②你必须有一个能够给你布置训练作业和及时反馈的优秀导师。
只有具备这两个条件，它才是严格意义上的刻意训练。比如小提琴的训练。
刻意练习的四个原则
即使大多数的行业或领域不能以最严格的标准和意义进行刻意练习，但是我们可以用刻意练习的原则来训练。因为 运用刻意练习的原则， 提取刻意练习的关键要素指引自己的发展， 依然可能是最有效的练习方法。 在实践中， 这往往表现为有额外步骤的有目的的练习： 辨认自己所处领域中的杰出人物， 然后推测调查是什么使他们变得如此杰出， 接着再提出训练方法， 这些方法使你也能像他们那样表现卓越。
1.明确高绩效的目标，即应该实现哪方面能力的提升。
2.尽可能找到这个领域中最优秀的专家，或者高手，或者经典书籍。
目的是能够让我们和这个领域高水平的心理表征进行这个对比，获得高质量的反馈。
3.研究最杰出的导师或者成功案例背后可能的成功的原因
4.不断地投入时间和精力去训练。
最大限度地运用刻意练习的原则：首先辨别杰出人物，然后推测是什么使他们变得如此杰出，接着再提出训练方法，这些方法使你也能像他们那样表现卓越。
1.让练习变成日常工作的一部分；
2.边干边学，它使人们熟悉练习的习惯，并思考如何练习；
3.用王牌训练法训练，模拟实战。
4.创建有反馈的训练工具。
比如：完全遵循刻意练习原则的过程——案例：美国海军通过著名的“王牌训练计划”提高飞行员的能力；没有专门训练时间的情况——案例：蓝色兔子公司在工作中训练销售能力。
在工作中运用刻意练习， 最重要的是动手去做。 你的才能是取决于你最终能做到什么程度， 而不是你知道什么。在工作中，刻意练习聚焦于绩效和表现，以及怎样提高绩效和表现。在专业的或商业的背景中涉及提高绩效和表现时，正确的问题是“我们怎样改进相关的技能”，而不是“我们怎样传授相关的知识”。
刻意练习首要找一位好导师。 我们知道， 刻意练习的主要目的是建立一系列有效的心理表征， 而在学习过程的早期， 你的心理表征是初步的、 不准确的， 找一位经验丰富的导师来观察你并向你提供反馈， 示范正确的方式， 提供有效的反馈， 并且设计一些专门用来克服特定缺陷的练习活动， 可以帮你更加迅速地取得进步。 你将在此基础上创建起自己新的、 更有效的心理表征。
没有导师怎么办？没有导师自己创造机会。借鉴本杰明·富兰克林通过研究高水准《观察家》的文章提升自己的写作能力。他在分析文章并思考是什么使那些文章出彩时，也在创建一种心理表征，用这种表征来指导自己的写作，练得越多，心理表征也越成熟，直到他达到投稿人的水平。反复做一件事情，目的是找出你在哪些方面存在不足，并且聚焦于在那些方面取得进步，试着采用不同的方法来提高，直到你最终找到适合自己的方法。
连经典书籍都没有，行业专家意见也不能确定的情况下该怎么办？回到刻意练习的本质，让自己的行为和结果之间建立及时的、高质量的反馈来提升效能。案例：美国放射科医生通过汇总有价值的病例来提高诊断的正确率。
用“三个F”创建有效的心理特征。即专注（focus）、反馈（feedback）、纠正（fix it）。
—专注至关重要， 如果你在走神或者很放松， 你可能不会进步。全神贯注于练习的目标， 控制自己的身体的各种细微反应， 练习才会有效果。 如果只是为了开心， 那么得到的也就只是开心， 不会是进步。
—即时反馈十分重要， 它能够让人们随着时间的推移， 通过纠正错误和精进技巧而使自己的技能精益求精。 区分杰出和优秀的一个标准就是人们对于错误的敏感程度， 每次练习是否识别出了错误， 是否得到有益的反馈， 清楚自己哪里欠缺、 哪里胜任， 对于继续练习至关重要。
—当发现错误之后， 要想出各种办法去解决它， 设计专门的环节， 攻克特定的弱点。 比如， 发现打字速度慢是因为某些字母按键错误， 就要集中训练含有那些字母的文字， 想办法稍微逼自己一下。 这个方法同样适用于解决停滞瓶颈期的问题。
最后，保持动机。保持动机也许是每个投入到有目的训练或者可以练习中的人最终要面对的最大问题。意志力是人们在事实发生后， 才赋予某个人的优点， 这就陷入了自我实现的圈套。意志力根本不存在。让人们坚持练习的，是动机。你要保持动机，要么强化继续前行的理由，要么弱化停下脚步的理由。强化停下脚步的理由，其中最有效的一种是留出固定的时间来练习，不受所有其他义务和分心的事情所干扰。，以便你能持续不断地看到进步的实质性信号，尽管并不会总是出现重大的进步。将漫长的旅途分解成一系列可控的目标，并且每次只关注它们中的一个，甚至可以在每次达到一个目标时，给自己小小的奖励。
（持续更新ing）