关于家居装修的文章，很实用！
新房一到手，马上想到的就是装修，其实装修也是一个相当复杂的过程，难度要远大于购房。又想装修的漂亮，又想少花钱，还想着要环保，还提着心怕被骗（当然被人赚是肯定的），似乎这里边并没有太多的中间道路可走。
第一节、确定装修公司
万事开头难，如果能找到一个负责任、技术好的装修公司，一切问题似乎就迎刃而解了，但最难的问题题恰恰就在这里。下面我们分析一下如何寻找合适的装修公司：
一、如何选择让人省心的装修公司？
如果你想在装修过程中省心一些，那就请你费一些银子吧。省心的办法不是没有，只是看你肯不肯选罢了。找一家声誉好的大型装修公司全包。一般来说全包的价格从每平米建筑面积500元至1000元，再贵的也有，这要看你怎么设计，怎么用料。大公司就这样好，他为了保证自己的信誉不受损害，一定会认真地对待每个客户。所以在用料和做工上你完全可以放心。你所做的就是准备好付银子和验收。
有人说，大公司里雇的人也是从马路边拉来的，那么还不如直接找马路游击队省钱又直接呢。这种观点也是对目前装修市场良莠不齐，装修公司素质不一的直观反映，一般来说，大型装修公司对人员用工的要求很高，而且这种用工是相对松散型的，也即工人不正式挂在公司内部按月领工资，工人与公司有着长期的合作关系，定期按实际工作量结算工资，其内部也有较为细致的分工，技术不好的工人很容易被淘汰，这种用工方式很科学也有利于整体水平的提高。当然装修公司中的害群之马也不是少数，他们拉大旗扯虎皮，貌似公司制运做，实际上和游击队也没什么两样。
选择游击队还是装修公司，究竟哪一个正确永远没有正确答案，但是从装修公司中选一个好的出来，比在马路边拉出一队好的出来要相对容易的多，而且装修公司相对固定，有什么问题相对好处理，而游击队则神游四海，别说事后出问题，就是事中出问题他们也会随时开遛，让你呼天不应，叫地不灵。找游击队省钱是真的，关键还要看值不值？如果你找的是装修游击队而且装得还不错，我想你肯定是撞大运了，还是赶快去买彩票吧。
二、如何在装修中省心？
想省心吗？前面的办法可行。还有一个办法就是请监理，专业的监理会为你负责装修中的主要监管事务。他会从专业技术的角度为你把关，而且不牵扯装修公司的利益。你要做的只是按合同金额的5-10%支付监理费。如果你确定要请专业的监理，最好让他在合同预算、工程设计前期就介入，装修工程中要纳入监理的意见，虽然这不是他负责的范畴，但以他经验和帮助对你是有百利而无一害的。
除非有人负责地替你把工程管起来，否则你就别想省心。
三、为什么好的装修公司一般不包清工？
大型的装修公司一般运营时间较长，他们都已经摸索出自己的进料渠道（他们的进价要比我们划的价低很多），甚至自己生产相关原材料，比如橱柜、门等半成品。在这些材料的报价里已包含了装修公司的既得利润，虽然给业主的报价看起来并不算高。但如果包清工，这部分利润就没有了。
还有，如果让大公司包清工，一般要价很高（公司要维持与包工包料一样的利润），这让业主很难接受。但是不包清工的装修公司也未必就是好的装修公司。
规模较大的装修公司都有自己的实体公司，专业的设计队伍，有自己的工程监理，旗下与各类专业的施工队伍长期保持合作关系。他们一般不会像小公司一样一边接活一边现找人来做。当然，这些管理和运营上的成本也一样会转嫁到业主身上。再有，个人的满足程度也不一样，小公司赚4000元会很满意，大公司赚6000元会看不上。这就是大公司与小公司的区别。这也是你选择大公司要多付钱的原因之一。
四、选择半包装修公司的注意事项：
如果你确定采用半包的方式，你对所定队伍的活又基本满意，下一步在确定合同的时候要切实关注购买辅料的方式。
因为主料的选择性比较大，而且一般装修公司材料库是不备大型主料的，主料的利润是很大，但前提是会占压大量的资金和场地，装修公司一般不会拥有这种实力和精力，所以装修公司都会向你建议采用半包的方式，装修公司几乎都有各自的辅料仓库。
半包的方式首先对装修公司有利，这一点要在你脑海里深深记住。
因为辅料的利润也很大，许多辅料的利润率要远高于主料（因为单位价值低），更不要说辅料中有那么多假货！
如有可能，你一定要求装修公司在你指定的商场购买关键的辅料，比如乳胶漆、木器漆、大芯板、胶合板、108胶等等（这样做还可以保证材料的环保）。往往在这种交涉中，装修公司的丑恶嘴脸就会暴露无遗，因为你每转移一种材料，就像在挖一下他的心头肉，而且部分装修公司会因此而谈崩。但你不能动摇，必须把预算中扣除材料以外的价值，压缩到包清工的价格左右，再视装修公司活的好坏做适当追加。这是一个复杂的过程，也是一个必要的过程。
装修公司会很不满意，毕竟应该属于他的利润转移到了商场那里。所以这些事情要在事先谈好，否则百分之百的会遇到强大阻力。
在指定商场购买辅料的另一个好处就是材料真实，商场一般不会弄虚作假，而装修公司却会以次充好。还有，防止装修公司把买好的材料调包也是重要任务之一。
另外，你想过在商场把乳胶漆调色吗？如果你在商场调了色，装修公司一般是不会再调包的，而且你在商场调色，让商场预留色板，也会方便你下一步补充调色时不会产生色差。
五、如何选择优秀的包清工队伍？
没别的办法，只能多选多看，不要急于签合同（有些队伍也不会和你签什么合同），一定要你选择的装修队伍多带几家看看活的好坏，记住地址后单独再去一次，向业主打听工人的施工情况及满意度。装修过的业主比较担心施工队在后期维护上出问题（实际上这种担心完全是多余的），所以一般不会当着工人的面说他们的活不好。必要的时候还要摸清选定的队伍里谁的活好，让工头优先使用，这是保证出好活的必要手段。
另外，亲朋好友介绍也是重要渠道，他们一般是不会欺骗你的。
六、包清工的装修注意事项：
如果选择了包清工的装修方式，一般有以下几种运作方式：
1、业主授权装修队购料：除非很知根知底，否则采用这种方式百分之百被人赚。
2、业主按装修公司的推荐品牌自购料：可行，但他推荐的料你要认真分析，因为有不少的材料，生产厂家在材料回扣上做文章，以前是在工人带同购料后直接拿钱，现在改成在材料里放硬币，让工人们在干活的时候就可以拿到钱。
3、业主全部自行购料：没问题，不过也容易出事，比如材料被调包，更有甚者，工人和材料一起失踪（材料被调包在找公司装修时也一样会出现）。
4、业主自购料一定要详细计算使用量，在事前与工人协商一致，否则你买的料他说不够也有得烦，定好用量以后还可以避免人为的浪费。
5、工钱的支付，一定要押在每一工序完工验收之后，通过一个工序支付一个工序的工钱。一般清工队伍会提出提前支付伙食费，那用不了多少银子，你可以大方一点。
6、不要早早就把不用的主辅料调到现场，一不方便施工，二不方便管理，三容易让工人乱了既定的工序。一般在下一个工序开始前一天把材料到位为宜。
第二节、装修合同和预算：
装修公司或队伍确定了，一定不要忘记签合同做预算，否则出了问题无法说清。
一、合同要素：
1、工作量：要细不要粗，项目可多不可少，以后确定不做的项目可以削减预算，可是只要一增项，难免要被装修公司砍上一刀，像材料运输、搬运、安装、垃圾清理等事项均可在合同上一一明确；
2、工艺要求：要繁不要简，一切都要按行业标准制定，达不到要求你可以要求返工或扣款；
3、装修工期：这是保证装修按期完成和超期扣罚的关键；
4、材料明细：必须注明材料的名称和规格，有必要注明材料的来源（指定购买）；
5、违约责任：这是对双方特别是对方的约束。
6、其它：签合同时最好验证对方的营业执照、身份证并取得复印件；对于付款期限的确定应注意，付款额应滞后于施工进度，不要理会他说什么规定和制度，他不敢这么做只能说明他心虚，在这方面，我们是庙，他们是和尚，庙不会动，和尚却有手有脚。施工的验收要按环节进行，不能堆在一块验收，否则问题一大堆想改也无从下手。
合同是要签字划押的，未签字盖章的合同等如废纸。
二、装修预算：
制定装修预算是最困难的环节，需要我们对装修市场、行情有足够的了解，只有对人工费用、材料费用了然于胸，再参考自己的装修设计和预估工作量，才能拿出一套较为合理和可行的装修预算。在这方面是有一些捷径可走，比如参考其它家庭的装修情况，查阅一下公开的行业标准等等。但是材料的价格问题还是需要自己多多了解，因为毕竟每个家庭的装修情况和用料都不太一样。预算是整个装修过程中的关键，它是和装修工艺、用料紧密相关的，作为合同的正式附件，预算是与装修公司争议最多的地方，切切不可大意。
实际上，做预算的过程中难度最大的不是询价，而是估算工作量，只有工作量确定了才可以做出分项预算和总预算。在实际操作中，工作量往往以平米或项来计算，这就需要我们按自已的设计要求实地测量和估算，有些环节比如油漆、乳胶漆、磁砖等等，可以实地丈量墙、地面的面积，再乘以单位消耗量（一般产品说明书上都有），就可以估算出该项的材料预算金额，再考虑相应的人工费用就可以了。具体平米数一般由公司来打尺，你只要简单复核一下就OK了。
以项来计的工程，比如木工活，一般都可以在市场上找到类似的替代品，比如现成的家俱、暖气罩、门、门口等等，只要你坚信，做的没有买的好，在同类型产品的市场报价上再下压一定幅度，就肯定不会吃亏。
最后需要说明的是，不要以装修公司报的总预算来确定是否采用这个公司，不同的材料、工艺、水平，其价格是截然不同的，不可一叶障目不见森林。
第三节 装修设计的注意事项：
一、装修设计总要求：
1、装修设计是整个装修工程的灵魂所在，对设计的要求是：只有贴近我们家庭实际需求的设计才是好的设计，在这一点上不要照搬、照抄，在别人家里看着漂亮的设计拿到你家却未必漂亮，打造一个符合自己个性的家才是最重要的。
2、装修切忌功能复杂，华而不实，既浪费金钱又不易清洁；
3、美观与实用并重，重视外表的美观而忽视其实用性，会给日后生活带来不必要的麻烦；
二、设计与思路：
A、总体构思：大体上如何装修应提前构思，得出一个基本框架，在此基础上再与设计师进行交流和沟通。比如墙面、地面、吊顶、灯具、家具、洁具等的用材、样式、工艺、位置、搭配、摆放等等，都要让设计师知晓你的想法。
B、空间与色彩的搭配：空间色彩的组合与搭配，直接关系到居住主人的个性修养、性格与喜好。色彩不外乎是红、橙、黄、绿、青、蓝、紫。有温柔的、沉稳的、娇艳的、神秘的、质朴的、华丽的、欢快的、忧郁的等等。您具体选择哪种色调，当然还是采永和谐，互补之势为好。要把握色彩的协调统一，室内要营造一种宽敞、舒温馨、和谐统一的格调，一般在颜色选择上要注意以下几点：
（1）天花板的颜色要浅于墙面；
（2）墙面的颜色要浅于地面；
（3）如果室内的自然采光不够充足，应尽量避免采用深色调；如果光线充足，则色彩不宜过分鲜艳。
（4）居室的整个空间上半部分要浅于下半部分的颜色。
（5）尽可能不要在同一个空间内同时使用三种颜色，若想体现色彩过渡与对比，可在颜色的深浅上做文章。
（6）色彩的应用与家具、电器的颜色要相互协调。
（7）在搭配颜色时，要考虑到自然光和灯光照明有一定的视觉差（就色深而言，前者加，后者减）。
三、 灯光的效果与设计
在日常生活中，补充光源的重要性已不容置疑，时下灯光已不再是为了单纯的照明，更进一步发挥着装饰点缀的作用。即使是一间很普通的屋子，由于灯光的效果特别好，整体效果也往往出人意料。那么，怎样才能让灯光达到最好的效果呢？主光—一般也叫直接光或叫基础光。这种光线主要体现在客厅、餐厅、卧房等的天花板中央用来照亮全室，光线的强弱、大小可根据您的喜好和设计功能来决定。辅助点饰光——在主灯的光照下，像吊顶、饰品柜内 ，墙面的某个角落或转角处随意地设置小灯，也能产生意想不到的效果。这些灯主要有：台灯、壁灯、轨道照亮灯、射灯等。
第四节 装修材料
一、木工板材
1、 大芯板
大芯板是细木工板的俗称，在木工制作中应用较多，也是装修材料中易造成甲醛污染的主要材料之一，其厚度较厚，有16mm、19mm、22mm、25mm等几个规格。正品的大芯板在出厂时，应具有生产厂质量检验部门的质量鉴定证书，证明大芯板的类别和物理性能指标。大芯板的背面或板边30 mm处应打上清晰、不褪色的号印，内容包括类别、生产日期、生产厂代号和检验员代号等等。
A、选择大芯板的注意事项：一是胶层结构稳定，无开胶现象；二是面板与芯板之间不能出现空泡、分层现象；选择甲醛释放量低的板材，刺激味越少越好；三是选择印有产品标记的板材，标记应为清晰的不褪色号印，纸贴的标记不符合国家标准；四是抽检芯板条的质量，可以在截面处观察，有必要的话可以锯开检查；五是查看表面的花纹是否清晰，花纹拼接是否顺畅自然，颜色有无明显变化，板材正面和反面有无破损，有无明显拼接之处；六是看厚度，厚度不同价格不同，当然厚度的选择还要看实际需要；七是看芯材干湿度，芯材要选取相对干透的，一般从颜色、重量上可以分辨板材的干湿，湿材色浅，干板色深；同样规格的板材，湿材肯定明显比干板偏重。最后可以在购买时将板材斜置抖动，以不发出咔咔响声者为佳。
B、大芯板的加工工艺：分为机拼和手拼，以机拼为好。
C、芯材以用单一的一种木材为佳，比如杨木，防止木性不同，膨胀收缩系也不同造成开裂。
2、 装饰面板
俗称面板，是将实木板精密刨切成厚度为0.2mm左右的微薄木皮，以夹板为基材，经过胶粘工艺制作而成的具有单面装饰作用的装饰板材，厚度一般为3mm。装饰面板是目前有别于混油做法用板的一种高级装修板材。
3、胶合板
俗称多层板，与装饰面板的工艺相同，如五厘板、七厘板、九厘板等等，也称作三层板，五层板。。。。。。，但其表层饰面一般达不到装饰面板的要求，更多的是用来做混油的面板或背板
4、密度板
密度板也称纤维板，是以木质纤维或其他植物纤维为原料，施加脲醛树脂或其他适用的胶粘剂制成的人造板材。按其额度的不同，分为高密度板、中密度板、低密度板。一般用来做柜体或箱体材料。
5、刨花板
刨花板是用木材碎料为主要原料，再渗加胶水，添加剂经压制而成的薄型板材。按压制方法可分为挤压刨花板、平压刨花板二类。此类板材主要优点是价格极其便宜。其缺点也很明显：强度极差。一般不适宜制作较大型或者有力学要求的家私。
6、防火板
也称耐火板，是采用硅质材料或钙质材料为主要原料，与一定比例的纤维材料、轻质骨料、黏合剂和化学添加剂混合，经蒸压技术制成的装饰板材。它是目前越来越多使用的一种新型材料，其使用不仅仅是因为防火。防火板的施工对于粘贴胶水的要求比较高，质量较好的防火板价格比装饰面板也要贵。防火板的厚度一般为0.8mm、1mm和1.2mm。一般用来做门板或台面板。
7、三聚氰胺板
全称是三聚氰胺浸渍胶膜纸饰面人造板。它是将带有不同颜色或纹理的纸放入三聚氰胺树脂胶黏合剂中浸泡，然后干燥到一定固化程度，将其铺装在刨花板、中密度纤维板或硬质纤维板表面，经热压而成的装饰板。多用在门板和柜体上。
8、木龙骨
A、木龙骨主材一般为红松和白松，以红松为佳。
B、选择适用的规格：隔断龙骨：50mm×40mm，格栅龙骨35mm×45mm，吊顶龙骨25mm×30mm。
C、木龙骨应按所用位置和环境做防火、防潮处理。
D、木龙骨应高温烘干。凡带有焦痕的都是明火烘干因干度不均易变形不宜采用。
二、瓦工板材
1、水泥压力板
以水泥为主要原料填加复合纤维材料经压制而成的板材。一般用在厨房和卫生间等潮湿地带，作为隔断和包管材料使用。
2、 石膏板：
是以熟石膏为主要原料搀入添加剂与纤维制成，具有质轻、隔热、吸声、阻燃和可锯性等性能。石膏板经常与轻钢龙骨一同使用，制作吊顶或隔断。
三、磁砖
A、 釉面砖
釉面砖是砖坯表面经过烧釉处理的磁砖。共分两种，一种是陶制釉面砖，由陶土烧制而成，吸水率较高，强度相对较低，其主要特征是背面颜色为红色；另一种是瓷制釉面砖。由瓷土烧制而成，吸水率较低，强度相对较低。其主要特征是背面颜色为灰白色。
釉面砖容易出现以下问题，一是龟裂，龟裂产生的根本大原因是坯与釉层间的应力超出了坯釉间的热膨胀系数之差，当釉面比坯的热膨胀系数大，冷却进釉的收缩大于坯体，釉会受到拉伸应力，当拉伸应力大于釉层所能承受的极限强度时，就会产生龟裂现象，俗称迸瓷；二是背渗。不管哪一种砖，吸水都是自然的，但当坯体密度过于疏松时，就不仅是吸水的问题了，而是吸污的问题了，一般是把水泥倒吸进表面来，倒吸的问题可以通过将磁砖提前泡水加以缓解。
B、 通体砖
通体砖的表面不上釉，而且正反两面的材质与色泽一致，因此得名。通体砖是一种耐磨砖，虽然现在还有渗花通体砖等品种，但相对来说，其花色比不上釉面砖。由于目前的室内设计越来越倾向于素色设计，因此通体砖也越来越成为一种时尚，被广泛使用于厅堂、过道和室外走道等装修项目的地面；一般较少会使用于墙面。多数的防滑砖都属于通体砖。
C、 抛光砖
抛光砖就是通体砖坯体的表面经过打磨而成的一种光亮的砖，属于通体砖的一种。相对通体砖而言，抛光砖的表面要光洁得多。抛光砖坚硬耐磨，适合在除洗手间、厨房以外的多数室内空间中使用。在运用渗花技术的基础上，抛光砖可以做出各种仿石、仿木效果。
抛光砖有一个致命的缺点：易脏。这是抛光砖在抛光时留下的凹凸气孔造成的。这些气孔会藏污纳垢，甚至一些茶水倒在抛光砖上都回天无力。也许业界意识到这点，后来一些质量好的抛光砖在出厂时都加了一层防污层，但这层防污层又使抛光砖失去了通体砖的效果。如果要继续通体，就只好继续刷防污层了。装修界也有在施工前打上水蜡以防渗污。
D、 玻化砖
玻化砖是一种强化的抛光砖，它采用高温烧制而成。质地比抛光砖更硬更耐磨，是所有瓷砖中最硬的一种。玻化砖的唯一缺陷就是经打磨后，毛气孔暴露在外，油污、灰尘等容易渗入。铺装和使用时不在意，就会发生污迹斑斑的情况。铺装前为避免施工中损伤及污染砖面，应先请洁后打一遍腊再铺，铺完用编织袋等不易脱色的物品把砖面盖住。玻化砖不宜用在厨房，卫生间。
E、 马赛克
马赛克是一特殊制作方法的磁砖，它一般由数十块小块的砖组成一个相对较大的砖。它小巧玲珑、色彩斑斓被广泛使用于室内小面积地面和墙面，以及室外大小幅墙面和地面。种类一般有：陶瓷马赛克、大理石马赛克、玻璃马赛克，以第三种质量、工艺、美观程度为最佳。
F、磁砖的挑选方法：首先是按铺磁砖的环境和要求选择购买哪类砖；其次是将所要买的砖在地方平铺一平米左右，观察边口、表面、色泽、图案及色差情况；第三是随机抽取十块砖竖立摆放，检验砖的规格大小、平整度是否一致；第四用坚硬物体敲砖，响声清脆，为好砖，反之，说明内有裂纹或重皮现象；第五用墨水滴在产品背后，看墨水是否自动散开。一般来说，墨水散开速度越慢，则吸水率越小，内在品质越优秀，产品经久性越好；反之产品经久性越差。卫生间和厨房等洗浴的地方应当选用具有防滑功能的陶瓷砖。
四、卫浴产品的选择
（一）、 如何选择座便器
座便器和“家电”一样都属于耐用消费品，品牌众多且产品品质及服务各不相同。购买时不妨注意以下几点：
1、 先了解住房的排水系统（是底排还是墙排），选择相应出水距的座便器。
2、 品牌形象：一般较注重质量的厂家其品牌形象及店面形象较好，权威性资格证书也比较齐全，而且售后服务也较好。
3、 看造型设计：
●冲水功能：对于座便器来说，最重要的是排污效果。排污管道及水件设计是否合理是影响冲水功能的最大因素。节水型座便器每次冲用水量不大于6L。
A、直冲式：冲水推进速度快，但噪音较大。
B、喷射虹吸式：冲水推进速度快，噪音较小。
C、静音虹吸式：用水量较大，但无噪音。深夜使用时不会影响其他人的休息。
●规整度：款式整体协调、和谐、不变形，视觉效果好。
●使用舒适度：坐下时感觉良好，自在舒适。加长型、加宽型座便器使用时相对更加舒适。
4、 看陶瓷表面（釉面）：
●光亮度：一般高温陶瓷其表面比较光亮、色泽晶莹，因此更易于清洁。
●光滑感及平整度：陶瓷表面光滑细腻为好，用手触摸陶瓷表面时没有凹凸不平之感。近看没有明显的缺陷，如针眼、斑点、缺釉等。
●颜色：颜色相同的产品不应有色差。
5、 看瓷质：
●听声音辨瓷质：利用声学原理，声在同一介质中传播发出清脆响亮的声音，无破裂声、无裂纹声为好。
●测重量知密度：体积相同（同款式或同体积），产品越重说明密度越大，也即是空隙越小，因此（陶瓷）产品吸水率越低，防臭、抗龟裂性能越好，坚固耐用。
6、 看配套：
●盖板：要注意盖板材质是否牢固，是否容易破裂，设计是否合理等问题。
●水箱配件：水箱配件往往容易被忽略，而更多人注重外形款式。其实水箱配件好比是座便器的心脏，且最容易出现质量问题。购买时应注意：配件质量好，注水噪音低，坚固耐用，经得起水的长时间浸泡而不腐蚀，不出水垢。
●其他配套。
（二）、 如何选择洗脸盆
您可根据卫生间的实际条件和个人喜好进行选择。最常见的一般有以下几种：
●台上盆：安装方便，可在台面放置物品。
●台下盆：清洁容易，档次高，可在台面放置物品。台下盆对安装要求比较高，台面预留位置尺寸大小一定要与盆的大小相吻合，否则安装后会影响美观。
●立柱盆：具有盆柱颜色一致、不占空间、安装容易、容易清洗、通风性能好等特点。
●挂盆：其特点与立柱盆相似，入墙式排水系统一般可考虑选择挂盆。
●碗盆：其特点与台上盆相似，更具艺术性及个性化。
（三）、 如何选择水龙头
1、 看材质：一般按质量档次高低依次有：钛合金产品、铜质镀铬产品、不锈钢镀铬产品、铝合金镀铬产品、铁质镀铬产品等几种。
2、 看阀芯：阀芯是水龙头的心脏，陶瓷阀芯是最好的阀芯。质量较好的产品均采用陶瓷阀芯，具有耐磨性强、密封性能好等特点，一般可使用30万次以上；低档产品多采用铜质、橡胶等密封件，使用寿命较短，但价格低廉。
3、 看镀层：在镀铬产品中，普通产品镀层为20微米厚，时间长了材质容易受空气氧化，而做工讲究的铜质镀铬镀层为28微米厚，其结构严密、镀层均匀、色泽光亮、光滑细腻，历久使用仍能保持光亮如新。
4、 看外观：能和台盆、浴缸和浴室的风格融为一体，起到画龙点睛的作用。
5、 看实用：进口品牌多为钛合金或铜质镀铬，“色面”挺括，精致耐看，但价格昂贵；国产品牌的铜质镀铬价格相对实惠，而不锈钢镀铬产品价格更低廉。
（四）、 如何选择压克力浴缸
选择时要考虑浴缸的尺寸、深度、厚度、款式、舒适度、龙头孔的位置、材料以及是否有防滑处理等等。目前市面上最常见的是压克力浴缸。
压克力浴缸的优点是：不会生锈，不会被侵蚀而且非常轻，表面光滑，款式多样，不易变形、不易褪色、保温性能好，触感温暖，能长时间保持水温，而且容易擦拭干净。品质好的压克力缸可以长久保持亮丽的外观，使用寿命可长达15年。随着压克力缸的流行，市场上出现了一些“鱼目混珠”的劣质压克力缸，这些伪劣产品不仅强度差，而且容易发生褪色、破损现象，劣质压克力缸的表面一般不够光洁，污垢不易清洗。
挑选时应注意：压克力缸的厚度一般在3~10㎜，一般是愈厚愈好，注意表面的光洁度和平整度，留意细小龟裂与疵点，千万不要购买那些表面有橘皮纹的浴缸。
五、木器漆
木器漆可分两类：水性漆和油性漆（简称油漆）
（一）水性漆
1、水性漆的分类及特点
水性漆是以水作为稀释剂的漆。水性漆一般可分为三类，一类是以丙烯酸为主要成分的水性木器漆，其主要特点是附着力好，不会加深木器的颜色，但耐磨及抗化学性较差。因其成本较低且技术含量不高，成为目前市场上的主要产品。第二类是以丙烯酸与聚氨酯的合成物为主要成分的水性木器漆，其特点除了秉承丙烯酸漆的特点外，又增加了耐磨及抗化学性强的特点。第三类则是百分之百的聚氨酯水性漆，其耐磨性能甚至达到油性漆的几倍，为水性漆中的高级产品，该技术只为少数几家专业公司掌握。
知道了水性木器漆的分类，消费者就可根据自己的需要进行选择了，如需要涂刷门窗、家具等对耐磨性要求不高的地方，只要选择第一类或第二类的水性漆即可；要是涂刷木地板，则最好用第三类水性漆。
种类虽然清楚了，想要分清市面上的水性木器漆也不是轻而易举的事。因各厂家在水性漆的名称及成分标识上并不统一，容易让消费者产生混淆。如以丙烯酸为主要成分的水性漆就有丙烯酸和丙烯酸酯两种标法。更有甚者把以丙烯酸与聚氨酯的合成物为主要成分的水性漆标成水性聚酯漆。消费者最好能够通过目测、鼻闻的方法来辅助判断：丙烯酸是像牛奶一样的乳白色液体，有点酸的味道。聚氨酯则是像鸡蛋清一样半透明的液体，有些淡淡的油脂香味。当然，最可靠的办法是购买专业水性木器漆厂家生产的产品。
2、水性漆的优缺点
A、 水溶性涂料，无毒环保，不含苯类等有害溶剂，不含游离TDI。
B、 施工简单方便，不易出现气泡、颗粒等油性漆常见毛病，且漆膜手感好。
C、 固体含量高，漆膜丰满坚韧。
D、不黄变，耐水性优良，不燃烧。
E、防锈、耐高温。
F、可与乳胶漆等其他油漆同时施工
G、部分水性漆的硬度不高，容易出划痕，这一点在选择时要特别注意。
总体来说，水性漆除价格稍高以外，无论从施工和环保方面都是不错的选择。
（二）油漆
1、油漆分类，目前市场上行销的油漆有千余种，花色繁多，名称也不一致，但按成份属性归纳，目前常用的油漆分为以下几种：
A、大漆，又称天然漆，有生漆、熟漆之分。生漆有毒，漆膜粗糙，很少直接使用，经加工成熟漆或改性后制成各种精制漆。熟漆适于在潮湿环境中干燥，所生成漆膜光泽好、坚韧、稳定性高，耐酸性强，但干燥慢。经改性的快干推光漆、提庄漆等毒性低、漆膜坚韧，可喷可刷，施工方便，耐酸、耐水，适于高级涂装。
B、清油，又名熟油、调漆油。可作为原漆和防锈漆调配时使用的油料，也可单独使用。有的清油（调薄厚漆与红丹）可单独涂于木材或金属防锈防腐。加入适量颜料可配成带色清油。 C、厚漆，又称铅油。它是颜料与土性油混合研磨而成，需要加油、溶剂等稀释后才能使用，被广泛用于面层的打底，也可单独作为面层涂饰。适用于要求不高的建筑物及木质打底漆，水管接头的填充材料。
D、调合漆，又称调和漆。它是最常用的一种油漆。质地较软，均匀，稀稠适度，耐腐蚀，耐晒，长久不裂，遮盖力强，耐久性好，施工方便。它分油性调和漆和磁性调和漆两种，后者现名多丹调和漆。在室内适宜于磁性调和漆，这种调和漆比油性调和漆好，漆膜较硬，光亮平滑，但耐候性较油性调和漆差。
F、 清漆，
清漆又分为油基清漆和树酯清漆两大类，前者俗称“凡立水”，后者俗称“泡立水”，是一种不含颜料的透明涂料。清漆有以下几种：
●酯胶清漆，又称耐水清漆。漆膜光亮，耐水性好，但光泽不持久，干燥性差。适宜于木制家具、门窗、板壁的涂刷和金属表面的罩光。
●酚醛清漆，俗称永明漆。干燥较快，漆膜坚韧耐久，光泽好，耐热、耐水、耐弱酸碱，缺点是漆膜易泛黄、较脆。适用于木制家具门窗、板壁的涂刷和金属表面的罩光。
●醇酸清漆，又称三宝漆。这种漆的附着力、光泽度、耐久性比前两种好。它干燥快，硬度高，可抛光、打磨，色泽光亮。但膜脆、耐热、抗大气性较差。适于涂刷室内门窗、地面、家具等。
●硝基清漆，又称清喷漆、腊克。具有干燥快、坚硬、光亮、耐磨、耐久等特点，是一种高级涂料，适于木材、金属表面的涂复装饰，用于高级的门窗、板壁、扶手。
●虫胶清漆，又名泡立水、酒精凡立水，也简称漆片。它是用虫胶片溶于95度以上的酒精中制得的溶液。这种漆使用方便，干燥快，漆膜坚硬光亮。缺点是耐水性、耐候性差，日光暴晒会失光，热水浸烫会泛白。一般用于室内木器家具的涂饰。
●丙烯酸清漆。它可常温干燥，具有良好的耐候性、耐光性、耐热性、防霉性及附着力，但耐汽油性较差。适于喷涂经阳极氧化处理过的铝合金表面。在木材涂饰中用作封闭剂，漆膜坚硬光亮，能绝缘，干燥迅速，遇热水易泛白，附着力较好，主要适用于木器、家具等。易受潮受热影响的物件不宜适用。
G、瓷漆，是以清漆为基料，加入颜料研磨制成的，涂层干燥后呈磁光色彩而涂膜坚硬，常用的有酚醛瓷漆和醇酸瓷漆两类，适合于金属窗纱网格等。防锈漆有锌黄、铁红环氧脂底漆，漆膜坚韧耐久，附着力好，若与乙烯磷化底漆配合使用，可提高耐热性，抗盐雾性，适用沿海地区及温热带的金属材料打底。
家庭装饰，使用最多的是聚氨脂木器漆，和门窗醇脂磁漆、醇酸调和漆。聚氨脂木器漆中含有甲苯二异氨酸脂，它是一种有害物质，具有催泪作用，也会使皮肤轻度着色，它的蒸气会对呼吸道有强烈的刺激，即使在低浓度的蒸气下也会有2－5％的人产生类似于过敏性气喘的过敏反应。醇脂、醇酸类漆使用的有机溶剂如松节油、松节水、汽油、丙酮、乙醚等气味难闻，甚至熏得人难受。有些假冒伪劣产品以涤纶废丝代替醇酸树脂，并使用超强溶剂和纯苯，后果就更为严重。使用时要特别注意选择优质产品。居室涂刷过后要适时通风，新居装修过后最好空置1－2个月，经通风后才能入住。
H、超级环保的植物型油漆
已经面世的天然植物型油漆涂料从原料选择到加工制造，均与化工涂料不同。它的原料选自亚麻子油、橙子油、梧桐油、大麻树脂、松脂、枇杷油等十几种天然植物，是采用顺应自然生态平衡的高新工艺技术进行合成的全新油漆涂料。就像古代就开始利用的制作漆器的桐油一样，天然植物型油漆涂料可涂在居室墙顶面和家具表面，在涂刷作业中和涂刷以后挥发时，都不会对人体产生任何危害。由于天然植物型油漆涂料的颜料和稀释溶剂也是由天然植物中提取，因此也不含挥发性有害气体，工作人员可在密闭的空间环境下施工，涂刷后即可进住。即使所残留的物质不断挥发出去，也能重新回到大自然中循环。另外，来自植物中的各种成分同自然生态环境有着亲和力，这样在涂刷作业时，施工人员能闻到一股橙子或松树叶的气味，让人感到清新，不会像化工涂料那样，刺激人们流泪、咽喉不适，甚至引发其它的病患。
六、乳胶漆
木器漆和乳胶漆统称为涂料，总分为油性、水性两种，油性漆以有机溶剂为分散介质；水性漆以水为分散介质。根据分散方式的不同，水性涂料又可分为水溶性和水分散性两种。乳胶漆是水分散性涂料，它是以合成树脂乳液为基料，填料经过研磨分散后加入各种助剂精制而成的涂料。依照特点及适用范围，乳胶漆分为内墙乳胶漆、外墙乳胶漆、其他特种漆等。
内墙漆侧重于色彩、耐碱性、防霉性；外墙漆侧重于抗紫外线和防水性。
七、吊顶材料
目前常用的吊顶材料有硅钙板、铝扣板和塑钢板。
1、 硅钙板
硅钙板又称石膏复合板，它是一种多孔材料，具有良好的隔音、隔热性能，在室内空气潮湿的情况下能吸引空气中水分子、空气干燥时，又能释放水分子，可以适当调节室内干、湿度、增加舒适感。石膏制品又是特级防火材料，在火焰中能产生吸热反应，同时，释放出水分子阻止火势蔓延，而且不会分解产生任何有毒的、侵蚀性的、令人窒息的气体，也不会产生任何助燃物或烟气。
硅钙板与石膏板比较，在外观上保留了石膏板的美观；重量方面大大低于石膏板，强度方面远高于石膏板； 彻底改变了石膏板因受潮而变形的致命弱点，数倍地延长了材料的使用寿命；在消声息音及保温隔热等功能方面，也比石膏板有所提高。
2、铝扣板
吊顶的材料经过十几年的发展，技术也在不断的更新，第一代产品是石膏板、矿棉板；第二代是PVC；第三代产品是金属天花。而金属天花板中又以铝扣板后来居上，异军突起，目前市场上的铝扣板也分如下几个档次：第一类铝镁合金，同时含有部分锰，该材料最大的优点是抗氧化能力好，同时因为加入适量的锰，在强度和刚度上有所提高，是吊顶的最佳材料；。第二类铝锰合金，该板材强度与刚度略优于铝镁合金，但抗氧化能力略有不足；第三类铝合金，该板材所含锰、镁较少，所以其强度及刚度均明显低于铝镁合金和铝锰合金，抗氧化能力一般。
选择铝扣板的关键不在于厚薄，而在于用料，家用板材0.6MM就可以了，困为铝扣板不象塑钢板那样存在跨度问题，选择的关键在板子的弹性和韧性，其次是表面处理。
3、塑钢板
塑钢板是由第二代吊顶材料PVC改进而来的，也称UPVC，基本克服了PVC易老化，易褪色、不阻燃的毛病。在强度和韧性方面都有了长足的进步，且安装、拆卸都比较容易，性价比较高。
八、胶粘剂
装修过程中会用到很多品种有胶粘剂，它们的作用又千差万别。按成份可分为普通脲醛、三聚氰胺、酚醛胶、聚醋酸乙烯酯胶、邻苯二甲酸二丙烯酯胶（DAP胶）等等；按溶剂介质可分为溶剂型、水溶型、热熔胶等等。
各种胶粘剂的用途如下列示：
1、脲醛树脂胶：其耐水性、耐热性较好，但易老化。液状UF呈无色透明或乳白色，存储期为2－6个月。
2、三聚氰胺树脂胶：其耐水、耐热、耐磨性优于酚醛胶和UF胶，且透明度高，常用于人造板贴面和家具装饰板。
3、酚醛树脂胶：其耐水性、耐老化、耐热性优良，成本较高，常用于航空胶合板、船舶胶合板等。
4、聚醋酸乙烯酯胶：又称乳白胶，室温固化较快，无毒。胶层透明且具有韧性，但其耐水性差。
5、邻苯二甲酸二丙烯酯胶（DAP胶）：是一种易加工，可低压成型的用于低质塑料板的热固性胶粘剂。
6、热熔胶：能够在几秒内迅速固化的胶粘剂，主要用于封边。
我们在装修过程中一般不会注意胶的成份，而只关心胶的名称和用法，下面是几种装修过程中经常用到的胶和用途：
●107胶：聚乙烯醇缩甲醛胶，由于该产品造成的环境污染严重，国家已明令禁止生产、销售和使用。
●108胶：是107胶的升级换代产品，为高分子水溶性聚合物，具有粘结性能好，胶结能力强，防菌耐老化，无毒、无味等特点，用于墙面批腻子前打底滚涂；和石膏粉；粘石膏线等等。
●CX401胶粘剂：是以氯丁橡胶一酚醛树脂常温硫化而成的 淡黄色胶液。适用于金属、橡胶、玻璃、木材、水泥制品、塑料和陶瓷等的粘合；常用于水泥墙面、地面粘合橡胶、塑料制品、塑料地板和 软木地板等。
●405胶：是聚氨酯类胶粘剂，具有粘结力强、耐水、耐油、耐 弱酸、耐溶剂等特点。常用于胶接塑料、木材、皮革等。
●4115胶：4115型强力地板胶是以合成树脂为基料，选用新型助剂而研制开发的新产品，初粘性能好、粘接力强、耐水、坚韧等性能突出。一般用来粘贴地板。
●502胶：是以α－氰基丙烯酸乙酯为主，加入增粘剂、稳定剂、增韧剂、阻聚剂等，通过先进生产工艺合成的单组份瞬间固化粘合剂，适用范围为除对聚乙烯、聚丙烯、含氟及含硅塑料、橡胶、软质聚氯乙烯等材料必须进行特殊处理（比如打磨表面）才能得到良好强度外，对其他各种材料均能直接粘接。
●605胶：是以环氧树脂为基村的胶粘剂。粘结强度高、 耐酸碱、耐水及其他有机溶剂，适用于各种金属、塑料、橡胶和陶瓷 等多种材料粘接。
●801胶：是由聚乙烯酸与甲醛在酸性介质中缩聚反应后再经氨基化而成微黄色或无色透明胶体。它无毒、无味、不燃，施工中 无刺激性气味。它的耐磨性及其它性能均优于 107胶。 801胶可用于墙布、墙纸、瓷砖及水泥制品等的粘贴，也可用作内外墙和地面涂料的胶料。还可以用来粘贴装饰面板、胶合板；吊顶时粘贴铝塑板等装饰板；粘贴金属/塑料木制的各种角线；粘贴纸皮、木皮。
●8104胶：是一种无毒、无臭的白色胶液，其耐水耐潮性好，初始粘接力强，对温度、湿度变化引起的胀缩适应性能好，不会开胶。适用于在水泥砂浆、混凝土、水泥石棉板、石膏板、胶合板等墙面上粘贴纸基、塑料壁纸。
●933胶：粘贴光面粘瓷砖；粘贴大理石台面、档水。
●白乳胶：原名聚醋酸乙烯胶粘剂，是由醋酸与乙烯合成醋酸乙烯， 再经乳液聚合而成的乳白色稠厚液体。白乳胶可常温固化、固化较快、 粘接强度较高，粘接层具有较好的韧性和耐久性且不易老化。可广泛应用于粘接纸制品（墙纸），也可作防水涂料和木材的胶粘剂。木质材料粘接。
●云石胶：AH—03大理石胶粘剂，是以环氧树脂等多种高分子合成 材料为基材配制而成的膏状粘稠胶粘剂。适用于大理石、花岗石、 马赛克、陶瓷面砖等与水泥基层的粘结。粘接大理石。
●膨胀胶：膨胀胶的稀释剂所含甲醛较低，多用来封闭和固定缝隙。
●玻璃胶：酸性硅酮玻璃胶，用于玻璃、瓷制品、PVC、金属、石材的粘接和填缝。
●硅酮密封胶：是以硅橡胶为主体原料，加入补强剂、交联剂、抗氧剂、促进剂、增塑剂等，以先进的工艺合成的单组份室温硫化型（RTV）密封胶。◆ 建筑、汽车等各类门窗安装，玻璃装配工程粘接密封。主要用于中空玻璃二道密封，其它各种耐热、耐寒、绝缘、防水、防震的器件粘接、密封填隙及保护层，可替代各种橡胶垫、石棉垫、软木塞和纸垫，用于汽车、摩托车、管道和各种水泵等机电设备的平面法兰、盖板结合面的密封。需要注意的是，该胶不可作为结构密封胶使用，混凝土、水泥、砖石、石灰石、铅、锌和镀锌钢板不宜使用。
九、地板
地板的种类有很多种，依照材质和工艺区分，有实木地板、实木复合地板（包括软木地板）、强化复合地板、塑胶地板。
●实木地板：
家庭装饰中较常用。优点是纯木制品，材质性温，脚感好，真实自然。表面涂层光洁均匀，尺寸多，选择余地大。缺点：地板木质细腻干燥，受潮后易收缩，产生反翘变形现象，安装比较麻烦，保养难度和价格都相对较高。
●实木复合地板：
实木复合地板既有实木地板美观自然、脚感舒适、保温性能好的长处；又克服了实木地板因单体收缩、容易起翘裂缝的不足。此外，实木复合地板安装简便，一般情况下不用打龙骨。软木地板是用橡树的树皮制成的，所以说它也属于实木复合板材。与实木地板相比，软木地板更具环保性，其防潮性能更好一些，而且不会腐烂，在经过了严格的铺装后，它甚至可以铺在浴室里，缺点是质地偏软，耐磨层质量不好容易损伤。
严格来说，竹材地板也属于实木复合地板，竹地板表面华丽高雅，脚感舒适，是一种以竹代木，减少木材消耗的理想材料。按其用材可分为全竹地板和竹木复合地板，全竹地板全部由竹材制成，竹木复合地板一般由竹材做面板，心板及底板则由木材或木材胶合板制成。按地板颜色可分为本竹色地板和炭化竹地板。竹地板性凉，有老人的家庭应慎重铺设，还有竹地板性大，在北方随着季节变换，温度、干湿过渡明显，对竹地板本身也是一个考验。
●强化复合地板：
目前市场上的强化复合地板，其坯板多为进口，只是在国内进行精加工。优点是用途广泛、花色品种多、质地硬、不变形、防火、耐磨、维护简单、施工容易。缺点是材料性冷，脚感一般。门厅、待客区、就餐区比较适合铺装强化复合地板。
●塑胶地板：塑胶地板是合成橡胶塑料制品，有各种颜色，以圆形微凸的形狀最为常见，还可以仿照磁砖、木板、大理石等的花色和紋理，因为橡胶塑料具备坚固耐用的特性，通常被用在人流较高的公共场所。塑胶地板具有耐污、防水、抗蚀等优点，缺点是耐磨性能比较差。
1、 实木地板的选择要点
●窄板比宽板更耐变形。
●表面颜色重，漆面厚往往掩盖表面缺陷。
●因原木取材位置不同，所以地板六面不均色是正常的，六面封重漆的地板反而不正常。
●木地板的含水率要求，因使用地气候的不同而不同。
●实木地板采用天然木材加工而成，表面有活节、色差等现象也属正常，这也正是实木地板不同于复合地板的自然之处，不必太过苛求。如果表面有虫眼、开裂、腐朽、蓝变、死节等缺陷，可在施工时根据铺设需要，或截或锯，取其可用而去其缺陷。
●选油漆质量不论亮光或哑光漆地板，挑选时均应观察表面漆膜是否均匀、丰满、光洁，有无漏漆、鼓泡、孔眼。
●油漆分UV、PU两种。可向销售人员询问地板的油漆类型。一般来说，含油脂较高的地板如柚木、蚁木(伊贝)、紫心苏木等需要用PU漆，用UV漆会出现脱漆起壳现象。PU漆面色彩真实，纹理清晰，如有破损易于修复。PU漆由于干燥时间长，所需加工期也长。此外，PU漆地板的价格会比UV漆地板的价格稍高一点。
2、选购复合地板应关注的指标
选购复合木地板时，应了解的主要技术指标有:1、耐磨指标；2、抗冲击力；3、耐污、耐色斑；4、抗烟灼； 5、接触面的磨损；6、椅子脚轮的划伤；7、吸水后，体积膨胀率；8、甲醛释放量。其中耐磨指标家用标准不低于6000转就可以了。
3、不可忽视地板辅料带来的污染
只是地板环保还不行，辅料同样不能忽视。现在购买强化地板，地板商一般都提供免费送货安装，地板胶也都是随地板赠送的。鉴于环保、防潮的优质地板胶价格昂贵，很多小作坊式的商家往往选用便宜的普通胶，甚至是价格更加低廉的劣质胶，这类环保不达标的胶水无法保证其品质，却能在商家“品牌专用”和“全包价”的幌子下顺理成章地进入消费者家庭，从而带来家庭环保隐患。
作为强化木地板的主要配料，踢脚板也是暗藏的环保“杀手”。因为大多数木制踢脚板在生产过程中同样选用甲醛系粘胶剂进行胶合、贴面或上漆，而且，踢脚板的表面无法做到像地板表面一样致密，基材中的游离甲醛很容易肆无忌惮地释放出来。
十、门
1、门的分类
门的一般形式有：金属门、全塑门、夹板门、镶板门、平板门、木隔栅玻璃门、仿古花格门、木制金属格子门。
按安装形式分有平开门、推拉门、梭门、旋转门等。
以材料、工艺分有：
●密度板模压门：密度板一次双面模压成型，门芯或空心或填实，款式单一，档次较低。
●细木工板双包门：半手工半机械化生产，门芯松木框架，细木门板两面包，款式单一，平板门为主，档次较低。
●全实木榫结构门：简单机械化生产，全实木，有松木、铁杉木、楸木、水曲柳等材质，其结构主要为门框榫连接，镶嵌门芯板，在市场上属中高档产品。由于全实木的原因，因此在品质上存在致命的缺陷：门体易变形、榫连接处开裂、门芯板收缩露白。
●实木复合门：采用机械化流水线生产，使用实木复合工艺。实木封边，各种名贵实木暗藏式内封边，面覆各种名贵实木单板，造型木线采用各种名贵实木，门芯采用白松网格填充，实木框架，中密板双面热压，面覆各种名贵实木单板。恒久稳定，不变形开裂，外观和全实木一样自然雅致，材质和款式可更多选择，属高档产品。
另外，铝包木门是在纯木门窗外层增加铝合金保护层，这样既能满足建筑物内外侧封门窗材料的不同要求，保留纯木门窗的特性和功能，外层铝合金又起到了保护作用，且便于保养，可以在外层进行多种颜色的喷涂处理，维护建筑物的整体美。
以开启方式可分为：
●滑轨门：横向推拉开启，不占用空间。主要用于厨房门、阳台门。
●合页门：转向开启，主要用于户门、卧室门、办公室门、卫生间门。
以表面处理方式分有免漆和油漆之分。
以门口的形式分
●平口门：门的边缘是平的，传统的门全部是平口门，由于锁开启的原因，门与门框之间需要有3毫米的缝隙，密闭隔音效果不好，而且也影响美观。
●T型口门：从欧洲引进的新型门，门的边缘是T型口，凸出的部分压在门套上，并配有密封胶条，密闭隔音效果好，整体美观（T型门口与T型门口线不是同一概念）。
门的隔音问题也不容忽视，居室内的隔音不良有一半来自于门的封闭不严。其实，无论是装修队用大芯板包的门，还是从建材市场买的成品门，每扇门都能起到一定的隔音作用，只是在隔音效果上有很大差异。门隔不隔音主要看门板的隔音效果，门板的隔音效果主要取决于门内芯的填充物和门边缘的密封情况。
一般模压隔音门内芯填充的是蜂窝状结构的纸基，因为排列成蜂窝状可使一定材料做到最大的面积和最高的强度，从而增加门板的强度。它形成的密闭空气层能起到隔音作用，按此方法制作的门能达到29分贝的隔音效果。劣质的门板，只是在空芯中用纸板粗粗地打几个隔断，隔音效果会很差。内芯使用刨花板的门隔音性能较佳，刨花板的密度和质量明显比纸基要高，优质的刨花板门隔音效果能达到32分贝，明显高于国家规定的22至25分贝的要求。
至于价格相对较高的实木门和实木复合门，则要看木材本身的密度、重量及门板的厚度来决定，越是密度高、重量沉、门板厚的门隔音效果越好。有人想，在装修时用4cm的厚钢板作门板或在门板内灌水泥来达到提高质量以求较高的隔音效果可不可以？但是，隔音效果虽然达到了，可门板的重量却会增加，所以不能为追求隔音效果而过分增加门的重量，否则门的合叶和铰链都会负担过重而无法轻松开关，影响使用功能，而且门口的立面也无法承载如此重量。因此，最好的隔音门应该在达到所需的隔音效果内尽量减轻重量。
门板上的花纹为吸音而设计的，隔音门除了要求隔音外，还要求有一定的吸音效果。细心的人会发现，多数门板两面都会有简单或繁复的花纹，有人以为只是做装饰用的，其实不尽然。如果门板非常光滑，室内的声波会被门板完全反射回来，形成嘈杂的噪音。可见，门上有些必要的造型和线条，能起到一定吸音和阻止反复折射的作用。
另外，市场上有种门内部填充石棉类材料，有很好的阻燃性能，同时也是一种良好的吸音材料，门四周有密封条的防火门，也具有良好的隔音效果。
安装要求也要严丝合缝，在装修中，除了看门的做工以外，门套和门之间的安装也是决定隔音效果的关键。即使是很好的隔音门也需要严丝合缝地安装，否则即使是非常细的缝隙也会令隔音性能大大降低。专家建议，门套和门都应由有经验的专业人员安装。
挑选隔音门要格外注意，通常情况下，非专业人员很难判断门的隔音效果。消费者可以要求看国家相关部门对产品的质量检验报告，包括隔音效果检测报告，来了解产品的性能。可以自行判断的通俗的方法是：用眼睛看，厚重的门通常隔音效果好；用耳朵听，走到门的一侧，轻轻地敲，感觉门的传声效果如何，一般传声效果好的，隔音效果差。
十一、灯具
1、不要急于购买，要货比三家，灯具也是支出的一个大头，不能掉以轻心。
2、购买灯具要先实地安排好各房间的功能分配，对光源有特殊要求的要提前设计好，比如书房，就要亮一些，可以不讲求造型考虑用质量好的吸顶灯，最好40W以上，这样就可以少借用其它补充光源。还有卫生间，一定要考虑防水性能，选用防水性能好的吸顶灯，厨房也建议采用防水吸顶灯。其它房间可适当选用造型灯与环境相配套，提高情调。客厅和过道可适当增加光源点缀一下，这一点随个人心气，或多或少、或高或矮、或顶接、或壁接，随心所欲，但一般情况下，即便安排了很多的灯源，其实际利用率也是很低的。
3、购买灯具时，还要注意各种灯具的使用要求，比如射灯，具体灯源的电流是多少？电压是多少？这些都要提前有所了解。我听到我家工人说，他给别人家装灯，同样的12V50W筒灯，安装的时候都不装稳压器，这是相当危险的，我们知道家庭用电一般在220V正负5%，与筒灯光源要求的12V相差20倍，这是严重隐患，轻则灯源爆裂，重则引发火灾。另外在选取稳压器的时候，还要注意稳压器的标称值，最好用同等电流输出而功率大于灯源的稳压器，比如灯源是50W，稳压器宜选60W输出功率为佳。
4、购买灯具时，要注意当场开箱验货，一般大件是不会少的，最容易短缺的是小件，也正是这些小件会给灯具安装带来意想不到的麻烦，而且你还得费时费力去补换。
第六节、装修施工程序
施工进驻——清理基层、放水平线——材料进场——木工施工，同期水电隐蔽工程施工——瓦工施工——油工进场（基层处理）——木工收尾（含厨卫吊顶）——油工收尾（乳胶漆施工）——五金件安装——竣工。
其实施工工序中要注意的问题还有很多，在这里提供一个链接供大家参考：
我看施工流程《燕渡寒潭装修日记》之三十八
第七节、装修过程中的注意事项：
一、 墙面装修注意事顶：
1、墙面基层处理
●检查墙面水泥层是否空鼓，如有，全部敲下重抹以防日后剥落。
●墙面要求平整，可用功米长的铝方垂直、水平检验，每平米均差应控制在3MM以内。
●收房时墙面为水泥拉毛的，先用水泥找平，待干后批两遍腻子刷乳辩解漆。
●墙面原有腻子层建议铲掉重批；原腻子是防水腻子的，可以不铲用砂纸打磨平整后直接刷漆，也可用砂纸打磨一遍后刷一遍胶，再批1至2层新腻子。
●空调眼、排烟孔要在批腻子、吊顶、贴砖之前打好。
●墙面裂缝一定要仔细修补，要求在原缝处深挖1CM重补水泥，待干后贴牛皮纸或的确良布后再批腻子。
●墙面找平，厚度在3-5MM以内的可以用腻子找平；厚度为5-10MM的，可用白水泥加胶找平；超过10MM的，建议在墙面凿毛以后用水泥找平。
H、石膏可以用来修补墙面上较大的洞，如果洞太大最好还是用水泥。
●墙面与顶面的漏（渗）水处，一定要待漏（渗）水问题解决以后才能进行下一道工序。
2、墙面用彩漆的，建议做顶角线且顶角线颜色应与天花板一致，颜色层次感比较分明。
3、壁纸的效果要好于墙面漆且对基层处理要求不高，缺点是价格较高。
4、墙面漆的选择：在商场选色板时，应选择比色板浅一度的颜色，实际涂刷时才能达到我们想要的效果。
5、用木制材料做顶角线，百分之百会收缩干裂，还是用石膏线好。
6、隔断墙的制作：以延年和坚固而言，砖（或空心砖）砌是最佳方案；其次是轻钢龙骨加石膏板；不建议用木龙骨加石膏板或水泥板。如果要隔音效果好一些，龙骨可以加隔音棉。
7、在刷乳胶漆之前，墙面应保持平整和干燥，墙体潮湿会导致乳胶漆起泡，变色，泛碱和剥落。
二、腻子
1、七分腻子三分漆，好漆还须好腻子，就是说墙底基础不好，乳胶漆难出效果。据调查，有６０％的乳胶漆涂刷失败是由于腻子的质量引起的，而不是一般认为是涂料的原因。
2、由于腻子同于本身的特性，尽量不要用于厚度超过5MM的墙体找平。
3、批腻子膏时可以不用加胶，因为腻子膏里已经含有胶的成份。
4、尽量不要使用现场调配的半成品腻子进行施工，因为用于现场调配使用的胶难保无毒，且调配均匀与否也很难确定，所以最好使用调配好的成品腻子膏，也就是说尽可能不用或少用腻子粉。
5、墙衬，墙衬是821腻子的一种最佳替代产品，它改善了腻子附着力差，粘结强度和韧性低的缺点，提高了防潮能力、细腻程度和质感。
6、腻子批完后，打磨腻子时应手持光源一边照一边打，这样做能最有效地保证墙面平滑。
三、涂料
1、乳胶漆
●墙面一定要平整光滑，且要在墙面腻子干透后才能涂刷乳胶漆。
●先刷底漆，再刷面漆，一般底漆一遍，面漆两遍。
●排刷比滚刷要求乳胶漆的浓度要高一些。
●应该在油漆施工结束且油漆干燥后涂刷乳胶漆。
●除劣质乳胶漆含有大量甲醛，个别厂家在防霉剂中使用了有机汞、在成膜助剂中使用了乙二醇等有害物质以外，质量过硬的乳胶漆有害成份都比较少，
●乳胶漆的常见问题，由于乳胶漆本身的质量和涂刷问题，涂刷过的漆墙面往往会出现粉化、变色及褪色、起皮及剥落现象，其中粉化的原因有：漆的耐性不佳、墙面处理不好、漆对水太多成膜不好等；褪、变色的原因有：墙体温度高、阳光照射、墙面碱性大，与油漆同时施工也会造成褪、变色；起皮剥落的原因很简单，主要是墙体返潮和基层处理不当所致。
●涂刷乳胶漆，每遍漆都要待其干透方可再涂第二遍。
●内、外墙漆可否混用？《中国涂料》杂志的总编辑朱传先生说，外墙漆刷内墙，从环保角度讲没问题，而内墙漆用来涂刷外墙就不一定行了，外墙漆注重耐日晒而内墙漆注重耐碱、耐擦洗。
●乳胶漆的色彩选择：
室内墙壁色彩构成了装饰的色彩基调，精心选择墙面涂料色彩可创造和改善室内装饰的气氛和格调。一般来说朝北的居室房间因为一年四季晒不到太阳，温度偏低，因此最好刷一层暖色；家庭人口比较少，屋内冷清的，最好刷成淡淡的红色或黄色，这样就会感到房间里暖和一些，同时还会有一种愉快、舒适的感觉；东西朝向的房间夏天往往被太阳晒得火热，墙壁最好不要刷成橘黄或淡红等颜色，而应涂刷冷色涂料，如淡淡的蓝色；朝南的居室房间，一般冬暖夏凉，墙壁涂料比较好配，用淡绿或橘黄、奶油色均可；如果房间小，想让它看上去大一些，或者天花板太低，想让它感觉高一些，不妨刷成淡蓝色或天蓝色；屋外色彩影响室内居室内墙壁涂料的颜色还应当与室外的环境和季节相宜。光线比较充足的墙面 涂料可选中性偏冷的色调，如湖绿色、浅蓝色等；室内光线较暗淡的，可选中性偏暖的颜色，如米黄色、亮粉、红色之类。室内墙壁涂料色彩基调一般不宜与室外环境形成太强烈的对比，窗外若有红光反射，室内则不宜选用太浓的蓝色、绿色的涂料，因色彩对比太强，易使人觉得疲劳，产生厌倦情绪，如选用浅黄、奶黄偏暖涂料，效果会更好。相反，窗外若有树叶或较强的绿色反射光，室内涂料颜色则不宜太绿或太红。总之，室内涂料要求色彩的搭配和谐统一，一般以柔和恬静的偏淡色为宜，再配以风景画或其它小饰物，调整平衡室内色彩，达到完整、明朗、舒适的居住效果。
●乳胶漆的验收标准为无裂纹、无疙瘩、无剥皮脱落、无气泡、无流坠、无刷痕、色彩均匀。