长得像金庸梦中情人的女神
1
金庸有一句形容他梦中情人美到极致的名言：“西施怎样美丽，谁也没见过，我想她应该像夏梦才名不虚传。”
夏梦怎样美丽，林响在网上见过，容貌确实惊为天人。
林响在“颜值界”也算是见过世面的，毕竟家里有钱有势，他参加过不少高端商业聚会，有机会见识千姿百态的美女。
但当陈雅出现在林响面前时，他还是眼睛眨不了，两腿迈不动了。这姑娘的身材、容貌都跟网上的夏梦一模一样！他终于见识了什么叫羞花闭月、沉鱼落雁。
他忍不住在心里篡改了金庸的话：“西施怎样美丽，谁也没见过，我想她应该像陈雅才名不虚传。”
2
林响刚认识陈雅时，20岁的她正在读大二，参加过各种各样号称“智慧与美貌”并重的选美比赛，拥有一堆眼花缭乱的奖项。
陈雅进入211重点大学，就是因为这些耀眼的荣誉被特招进来的。但她从不因特殊待遇放松学习，一直是个常在图书馆里熬夜看书的励志学生，各项成绩都很优异。
都说“花若盛开，蝴蝶自来”。
在一次“XX小姐”全国选美赛中，刚从英国留学回来的24岁的林响，对仙女般的陈雅一见钟情，展开了猛烈的追求。
林响家里实力雄厚，资产上十亿，对普通老百姓人家来说，是真正的“豪门”。
陈雅出身于一个非常普通的平民家庭，因为身材、容貌都异常出色，从17岁开始就被推荐去参加名目繁多的选美比赛。在参赛过程中，她是见过大世面，也见过大人物的，但从不像某些姑娘被名利诱惑，出卖自己。
因一直忙着参加比赛，陈雅也没谈过什么恋爱。心高气傲的陈雅，从来没想过要嫁入豪门，媒体上天天报道嫁入豪门后的悲剧，已经让她心里下意识地排斥豪门。
刚开始时，陈雅很不屑于林响的追求。有一次，她忙得一天都忘记吃饭，又累又饿晕倒在地，林响送她到医院，并日夜地照顾了很多天。
为心爱的姑娘“做羹汤”的桥段并不新鲜，但林响从小到大都是“十指不沾阳春水”、养尊处优有佣人伺候的人。他愿意为陈雅花那么多的时间和精力，让陈雅心里慢慢消除了对他这个“富二代”的偏见。
3
出院后，陈雅和林响走到了一起。
他们的感情确实不错。虽然有不少美女主动向林响投怀送抱，但他从来不玩什么暧昧，更不会脚踏两条船。
林响高调宣布：“陈雅是世间绝无仅有的完美精品，除了她，我不会爱其他人。”
每当陈雅听到林响的“宣言”，便脸颊艳若桃花，心里乐开了花，幸福满满地围绕着她。
光阴如梭，一晃就过了两年。
转眼陈雅大四下半学期了，面临着找单位实习。
林响很认真地对她说：“反正你都要嫁给我和我一起掌管家业的，不如就进家族企业里先练练手吧。”
陈雅并不想沾林响家族企业的光，但她学的是企业管理专业，进林响家的企业也算是学以致用，所以也乐意进去实习。
在工作中，陈雅就像参加选美比赛一样，习惯于凡事力争做到最好。她刻苦努力，勤学好问，在前辈的教导和自己的摸索下，逐渐掌握了越来越多的大企业管理的技巧，自己的职场技能得到很大的提高。
4
半年后，陈雅大学毕业了，实习也结束了。
一天，董事长秘书通知她到董事长办公室去。一般情况下，董事长办公室是公司高层才能进的地方，她摸不清现在叫自己进去是为什么。
董事长就是林响的父亲，以往公司开员工大会时，陈雅是见过他的。
陈雅跟林响虽然热恋了两年多，但两人都还年轻，还没想到结婚这一步，陈雅从不要求林响带她回家见父母。她不想让别人觉得她急着做林家少奶奶，向林响逼婚。
陈雅没见过林响的母亲。听林响说，她很少来公司，平时的生活主要是商业聚餐、做做慈善、旅游散心。
陈雅没想到在公司董事长办公室里，见到了林响高傲的母亲。她那张保养得极好的脸上，客气而疏远的笑容，高人一等的眼光，都展露无遗。
“我们需要的是门当户对、强强联手、能推进彼此家族企业发展的亲家。你在公司里口碑不错，能力也行，可以留这里工作，但你不可能成为我们林家的媳妇。”
坐在旁边的林响，听到这些话没有任何的反驳，温顺得像一只等待喂食的小羊。陈雅死死盯住林响的脸，他游离不定的眼睛始终回避着她，她的心像突然扔进了一颗炸弹，瞬间四分五裂，破碎不堪。
陈雅什么话都没说，站起来夺门而出，身后无声无息静悄悄，那个说过要爱她一辈子的林响连追出来安慰她的勇气都没有。
眼泪止不住地无声流滚。
陈雅相信，林响是真的爱她，但他更爱他的家业，他不可能为了她毁掉全家光明灿烂的“钱途”。
陈雅终于意识到，原来媒体上说的“灰姑娘嫁豪门悲剧”都是真的；原来“不爱江山爱美人”只是因为夺不下江山了，才编出“爱美人”的故事。
5
陈雅离开了林响家的公司，也彻底离开了林响。
结束一段两年半的爱情，她确实无法做到丝毫不伤心，但生活不允许她花太多的时间来难过。而多年的参赛经历和见识世面也大幅度提升了她的心理承受能力。
她擦干眼泪，把痛苦藏在心里，马不停蹄地找工作。之前的选美比赛让她拥有很好的竞争意识，她相信人生任何东西都可以通过自己的努力争取得到。
多才多艺的各种奖项，重点大学的优秀表现，以及在林响家公司里学到的大企业管理技巧和职场技能，让陈雅很快进入了一家世界五百强名企。
陈雅在竞争激烈的名企里，比别人更用功。她细心观察，虚心求教，认真思考，反复总结老员工的经验，直到自己做得比所有人更好。
上天绝不会辜负那些苦苦努力，奋勇前行的人。
两年后，24的陈雅被破格提拔为公司里的公关部经理，成为世界五百强名企里的年轻有为的中层领导。
努力的女人最美丽，美丽的女人从来不乏人爱。事业有成的陈雅收获了和她一样优秀的平民子弟李果的爱情。他们俩相互鼓励，在人生道路上携手并进。陈雅终于把日子过成了她自己想要的样子。
在一次高端商业聚餐上，陈雅和李果牵手出席，在富丽堂皇的酒店大厅里，他们遇上了林响一家。
时过境迁，满心幸福的陈雅早就已经冰释前嫌，她拉着李果大方地跟林响打招呼。
林响由衷地赞美：“陈雅，你仍是像夏梦一样美丽的女神。”
听到这话，陈雅很庆幸自己当年快刀斩乱麻地离开了林响。林响以前跟她在一起，是因为她的容貌，而自古以来，以色侍人最不靠谱。现在这个竞争激烈的社会，就更没有任何人能光靠脸蛋通吃全世界。
陈雅确信自己现在一定是李果心目中的女神，但她明白这不是因为她长得像金庸的梦中情人，而是因为，她从没想过要靠脸吃饭，一直勇猛地拼着才华，纵使才华十分出众，但还是从不停止努力。