孩子长成了你希望的样子，为什么你还是不开心？
最近小伟的妈妈经常被老师叫到学校，不是被老师批评她没好好教育孩子，就是给别的学生家长道歉。原因只有一个：小伟经常给别的同学打架，有时严重时还把别的同学脸给抓破。
小伟妈妈是位个性非常强的人，是那种吃不了一点亏，眼里容不了一点沙子的人。她常挂在嘴边的就是毛爷爷说过的一句话“人不犯我，我不犯人；人若犯我，我必犯人。”这句话不仅成了她的处世哲学，而且她也把这句伟言一字不落地传授给了儿子。
从上幼儿园开始她就教育儿子，如果别的小朋友打你，你一定要打回去。并且要比他打的厉害，这样下次他就不敢打你了。如果别的小朋友抢了你的玩具，你要立刻抢回来，顺便打他一顿，下次他就不敢抢你玩具了。反正只要出现对小伟不利的情况，她不是教小伟找找老师或者用别的办法解决，只是一味地告诉儿子只要用武力解决就没有人敢欺负他，就没有人敢和他抢玩具。她希望小伟是个永远不受人欺负，唯我独尊的人。
小伟很听妈妈的话，只要是和小朋友在一起发生一点不愉快，就大打出手。孩子的手虽说不重，但打在同龄的小朋友身上，别的小朋友总是受不了，就哭哭啼啼地告诉老师。老师每次都告诉他不可以这样，并警告他如果不改正这个毛病，别的小朋友就不和他玩了。老师也经常告诉他妈妈小伟经常在幼儿园打人，让她回家多教育教育。他妈妈总是说“又不是小伟先动手的，别的小朋友抢了他的玩具，还不允许他要回来呀！再说小孩子手那么轻，是不会打疼的！”小伟发现每次他打别的小朋友妈妈没有批评他，反而夸他会保护自己，于是在外面不管什么事都武力解决。
时间如白驹过隙，转眼小伟到了上小学的年龄。刚上学半个月他就和别的同学打了七八次架。有时就因为别的同学用了他的橡皮或者游戏时不小心碰了他，他总是伸手就打，有一次还把别的孩子推到水泥地上，头上磕了一个大包。孩子的家长不愿意，在学校大吵大闹，非要小伟家长过来赔礼道歉，还要一定的精神损失。
这时小伟的妈妈开始感觉小伟这种处理事情的方法有点问题了。小伟是如她所愿没人敢欺负了，如果一直这样下去，妈妈总是要厚着脸皮给他打扫战场的。关键是现在别的同学都不和他玩了，老师也嘱咐别的同学不要靠近他以免被他打伤。
所以小伟妈妈最近也不像以前那样风光了，而且也不像以前那样自豪地向别人炫耀自己的儿子永远没人敢欺负。
邻居的儿子上学时妈妈给他的座右铭就是“两耳不闻窗外事，一心只读圣贤书”，只要把学习搞好，别的都不用考虑。生活上几乎是饭来张口衣来伸手。妈妈每天把他喜欢吃的饭菜端到桌子上，碗筷放好，才叫他吃饭，他吃了饭站起来就回屋看书学习了，至于帮妈妈收拾碗筷的事从来没出现过。上高中时吃虾还要妈妈剥好才吃。每次出门妈妈都把鞋给他拿好放在门口，他出门脚向鞋里一伸，穿起来就走。遇到系带的鞋子，妈妈还要给他系好鞋带他才出门。这位孩子最终不负妈妈重望，在学业上一路高歌，大学毕业又考上硕博连读，那时她妈妈真是心里比吃了蜜还甜，逢人就夸儿子多么多么有出息，已经上博士了。在我们这个三线小城市，博士可是令人仰望的学位。她妈妈的自豪也令很多家长羡慕。
但儿子毕业后，她妈妈不再像以前那样春风得意，自豪感充足。而是见人就躲三分。因为别人见她总是问“你儿子那么高的学历，这毕业了肯定工作很好吧，工资肯定也很高！”“你儿子这毕业几年了，年龄也不小，追他的姑娘肯定不少。”听到这些话，她妈妈总是含笑点头从来不说什么。因为最大的痛是她儿子毕业后一直没找到工作，有的即使找到了也干不长，三月算长的。原因是不会和同事领导相处，总想事事别人都依着他，不依着他就闹脾气，说不干就不干，拔腿就走。从不考虑后果，总感觉还像在家一样，父母什么事都顺着他，所以毕业一年以后，工作没找到，每天在家就是上网打游戏，吃零食，每天半夜不睡觉，第二天不睡到中午12点不起床。上了那么多年的学就这样荒废了。
中间也有人给他介绍对象的，但都是见一面就没有下文了。姑娘对他的评价如出一辙：整个一妈宝男，出去吃饭女孩得把碗筷刀叉给他放好，吃虾要女孩剥好。关键还不会和人交流，别人问一句说一句，幽默感更谈不上，三分钟不过就自顾自玩起了手机。姑娘都说谁嫁给他谁就是他的老妈子。所以今年30岁对象也没有着落。孩子如妈妈所愿“一心只读圣贤书”学问做的也大，可是最后却成了生活的废人，妈妈能高兴吗！
在生活中这样的孩子也很多，有的父母不允许女儿穿的太耀眼，父母的话是听了，好看漂亮的衣服不敢沾身，但女孩长大后就知道买地摊货；有的家长要求孩子他的话必听，不听就大打出手，父母的话是听了，但也养成了生活中没有主见，唯唯诺诺的性格。还有的家长要求孩子人多的地方不要多说话，谨记“言多必失”，孩子是不多说了，可同时在同事同学之间也养成了没话说的尴尬局面。
孩子们最后完成了妈妈的心愿，妈妈为什么却并不高兴呢？就是因为妈妈对于教育孩子他们只是片面的考虑。而没有考虑对于孩子将来走入社会，适应社会需要的是各方面的教育。比如礼仪，比如感恩，比如谦让，比如宽容等等都是需要教育孩子的内容。好多家长总认为学习好就遮住别的种种不好，他们没有觉得人是社会人，为人处世也是一门非常重要的学问。不然孩子在社会上怎么立足，怎么和别人相处，怎么和别人团结，怎么工作都不知道。他们怎么生活工作？如果少了这些基本的为人处世的技能，最终导致同学同事朋友对孩子的疏远，孩子一辈子都不会快乐的！