很多微商都感觉回头客很少，复购率也差,问题在哪
很多微商都感觉回头客很少，复购率也差，但大多数人不知道是哪里出了问题，感觉无从下手，其实有时候，我们换个思维，销售可能会豁然开朗，会出现不一样的结果。
下面这几个例子，或许能带给你一些启发。
1、营销的两种手段
对富人来说：怕产品不安全、怕没档次、怕没面子、怕没别人好，抓住此心理推销。
对一般人来说：贪便宜、贪打折、贪比别人划算、贪省到了钱，抓住此心理推销。
2、9跟10的区别
保龄球投掷对象是10个瓶子，你如果每次砸到9个瓶子，最终得分90分。而你如果每次能砸到10个瓶子，最终得分是240分。
社会计分规则就是这样：只要你比别人稍微优秀一点，再多坚持一会，就赢得更多机会。
这种机会叠加就是人生效应的逐级放大，最终造成人与人之间巨大的落差。
3、冰激凌哲学
卖冰激凌必需从冬天开始，因为冬天顾客少，逼迫你降低成本改善服务。如果能在冬天中生存，就再也不会害怕夏天的竞争，同样只有吃过苦才知道享受生活美好。
4、买茶送茶
张三一直喜欢喝20块钱一斤的茶叶。每次去差点买茶，老板都会送他半两好茶。张三就将好茶攒着待客，闲来无事时泡壶好茶，竟喝上瘾。喝完免费好茶，张三便不愿喝20块钱的了。不管他买多贵的茶叶，老板总送他半两更好的。半年来，张三花在茶叶上的钱是原来的十倍。
5、夺取先机
商人带两袋大蒜到某地，当地人没见过大蒜，极为喜爱，于是赠商人两袋金子。另一商人听说，便带两袋大葱去，当地人觉得大葱更美味，金子不足变大感情，就把两袋大蒜给了他。
世间事往往都是这样，就同你看准了精选速购就应该立刻下手，不然你到了最后，先机被别人夺取了，你就只能望洋轻叹了。
➤给普及点常识：
1、你做产品要赚钱，就要推广，不管你是传统企业还是电商还是微商，你都逃不出这个宿命，做推广就得花钱，你以为不花钱能做好推广？你要知道你还没那个万中无一的本事，所以想空手套白狼，你还是洗洗睡吧！舍不得孩子套不住狼，舍不得花钱套不住客户。
2、做微商，你赚的是移动端的钱。移动端是手机，手机里面有什么？微信、浏览器、地图等，先说这3个，肯定是大部分人用的较多的软件了。所以，你知道微信的信息流都是从哪些地方来？浏览器的信息流从哪里来？
微信的信息流主要来自公众号、网站...
浏览器的信息流主要来自各种网站...
Ok！接触过的都知道，微信公众号去花钱推，其实是个特别贵的事情，不是豪一点的根本不敢往里砸钱，鬼知道一锤子下去砸的是别人还是自己。
3、排除掉烧钱的微信公众号推广这个选择，剩下的就是网站了。
➤说通俗点就是：去各大网站做信息发布
不要觉得你现在做的是微商，玩的是移动端，就一定要在微信公众号里面发东西，才能被手机端的人看到。
微信朋友圈里面很大部分的信息流都来自各种网站，现在的网站基本上PC端和移动端网站的信息都是一样一样滴同步了，网站的信息流除了呈现在微信里面以外，就是呈现在手机浏览器了。你用手机百度搜索的时候，跟你用电脑百度搜索，其实搜索结果那都是一样一样滴，一样一样滴就说明，你想在移动端呈现信息，把信息发布在PC端，一样可以大量的呈现到移动端，到你的手机浏览器搜索里面，到你的手机微信朋友圈里面。
当然，重点是：在网媒发布信息的成本比在微信公众号低太多了。微信公众号并不是移动端唯一有效的信息来源，其中很大一部分其实是被各类网站信息占据了。
还有一点是：其实你说你做SEO跟你做网络推广，一定领域内，其实就是一码事，术语不同罢了。
现在你们知道到哪里推了？
➤怎么推？
最简单的，软文会写吧？不会写的会抄吧？不会抄就花点小钱请人写啊。
发布到各种，会吧？
当然，做这种推广，那就是个慢工出细活，花钱也是细水长流的事情。不要问我什么你发了稿子能够带来多少客户买你的产品这种问题，京东一年在百度花好几个亿都不会问这个问题。你也不要以为你发一轮软文出去，你就成名人了。你一定要分清楚，你做推广是为了什么？
以为做了推广就能分分钟转化到客户卖出产品的——你还是回家洗洗睡吧，这个世界不适合你赚钱。
你要正确的认识到，客户的购买欲都是慢慢沉淀才会有的，也就是你要先做品牌，才能带来客户，工欲善其事必先利其器，想卖出去产品，先得让别人知道你的产品，让别人知道你的产品，这是一个需要长期推广并且坚持的过程。
那些教你说微商如何如何好做，发发朋友圈晒几下就月薪几万，你还信以为真的人，我只能说，不是对方脑残，就是你脑残。钱那么好赚，你怎么到今天都没成亿万富豪？
想不清楚为何要做品牌这个问题的，你可以自己回忆一下，脑白金在电视上播了多少年广告才嵌入你幼年的记忆里，马云都花了这么多年才让你学会淘宝购物，你双十一能够秒杀到心仪的产品，那是小时候你的老师教你用会了电脑，长大了社会教你用会了手机，马云带给你平台和支付系统，你还得自己赚够了钱，最后你才购到那个物。你以为你娘胎里出来就会玩双十一秒杀？
➤说正事，你可以做哪些形式的推广？
1、在各种网站发布软文，然后尽量让其被搜索引擎收录。
例如百度，百度分为网页收录和新闻收录，你在微信朋友圈看到的更多的资讯，是来自新闻，因为中国的网媒实在是很多很勤快，路子也多的啊！
2、在搜索引擎做百科。
比如百度百科就是一张名片，潜意识里面人们会对有百科的品牌觉得这个牌子更正规。你可以去看看，随便看看哪个稍微知名的牌子是没有百科的，门脸都没有，怎么见人？
3、百度知道。
这个东西，就是你不知道的问题上百度搜，总是有专业或者业余的人去给你答案，每个人在接触一个新产品的时候，总是会想咨询一下别人，你用过吗？好不好用？So，同理，你可以去百度做一个伪装的路人甲，告诉你未来的潜在或者意向客户，我的东西棒棒哒哦，亲！
4、当然，关于搜索引擎的推广。
也就是百度推广，还有很多：百度文库展示、百度上微博的展示、贴吧展示、客服电话展示、图片展示、各种百科、相关信息...