茉莉花开
（一）你的名字和天空的颜色一样
鞠丹第一次见到孙帆的时候是在午后的操场上，傍晚时分的晚霞甚是好看，由红色极为自然地过渡到紫色，由浅及深，其中衍生出了各式各样的渐变色，绚烂多彩。晚风轻轻拂过，树影婆娑，长长短短，像少女的心事。
突然一只网球像活泼的小兔子蹦跶蹦跶地跑向了鞠丹，最后安静地停在了她的脚边。它的主人，紧追其后，跑得大汗淋漓、气喘吁吁。鞠丹弯下腰捡起球，将它递给它的主人。彼时的她，穿着一件白色的连衣裙，晚风轻柔地撩拨着裙袂，晚霞映在白得几乎透明的脸上，像是泛起淡淡的红晕。孙帆接过的球的瞬间，心里泛起了一丝涟漪，竟呆呆地盯着鞠丹看了好久，被发现后，有些不好意思地挠了挠后脑勺，木讷地说了声：“谢谢！”
鞠丹刚想说“不客气”时，一张不怀好意的脸突然搭在了孙帆的肩上：“孙帆同学，我说你捡球怎么捡了半天，原来在和妹子搭讪呀！”
鞠丹的脸变成了西红柿，瞬间红到了耳根
孙帆给身后的男生一个肘子：“别瞎说啊。”
身后的男生不管不顾地继续嘻嘻哈哈，：“英雄难过美人关呀”，他夺过孙帆手里的球，拍了拍孙帆，朝他挤眉弄眼：“球再借我玩会儿，你们继续哈，我就不打扰了，我和张通打完球还要去上公选课呢。”
孙帆见他说话阴阳怪气的，有点儿哭笑不得。他无奈地看了一眼鞠丹，希望对方不要介意。
鞠丹朝他微微一笑，示意无碍。
或许缺少交流话题，空气突然安静了下来，气流似乎都停止了对流，俩人面面相觑地站着，不知说什么好，气氛有些尴尬。
近距离的时候，鞠丹偷偷地观察了一下对方，皮肤略黑，眉宇立体，面部曲线硬朗。
“快看呐，火烧云诶。”这时人群中突然有人大声嚷嚷，一时间所有人的注意力都被吸引了，操场上开始热闹起来。孙帆和鞠丹抬起头，望向远方的天空，似乎是谁不小心碰翻了油漆一样，整片天空被印染得通红，随着云层的变换涌动，像是火焰在肆意燃烧，这种触目惊心的美丽直抵内心深处，似乎在寻求一种共鸣。
孙帆拿出手机，对着天空，十分陶醉地拍了几张照片，见身旁的鞠丹没有动静，好奇地问：“这么难得一见的现象，怎么不拍个照留个纪念呢。”
鞠丹摇了摇头，露出惋惜的表情，表示自己没带手机。
“这样吧，我加一下你的微信吧，回头我把照片发给你。你的微信号是？”
对方这么热情，况且还是同校的学生，应该不打紧，鞠丹在心里默默说服了自己，便输入了微信号。
告别的时候，孙帆像是想起了什么，他拍了拍鞠丹，“我叫孙帆，你还没告诉我你的名字呢？”
“和微信的名字一样。”
“哦，鞠丹，你的名字和天空的颜色一样啊。”孙帆笑了笑，像发现了新大陆一样。