可怕的世界
是否是这个世界上存在的生命太多才会每天都面对许多死亡的吗？我们会怎么形容一个人的死亡，也无非几种方式:自杀，他杀，意外，老之将至的无可奈何，舍己为人的牺牲。在这些行为中每每引起舆论征讨便是牺牲。它是光荣的带着光芒的词汇，可不知从何时起它成了一个能引起广大网友愤怒的词汇。
今天发生了一件让人难过的事，一位人民警察为救一位轻生女子牺牲了。这件事令人难过，但许多网友的应激反应同样让人觉得心中一痛。简单捡几条言论“自杀请在家，别害你我他。” “想轻生的人是救不活的，太不值得了。” “为什么要浪费生命去救一个不值得的人。” “这种人最恶心了，死不足惜！”种种言论，自然也有一部分人在单纯的惋惜一位年轻生命的消失，但是在成千上万条评论中，它只占了一小部分，更多的评论带着一定的攻击性，至少对于我来说是可以引起严重不适的程度。
我能理解网友们都在为这位警察而难过，但无法对他们的愤怒感同身受，因为这背后还牵扯到另外一个同样脆弱的生命，那个被警察冒死救回的生命。她还在医院里接受着救护，可这个世界已经对她充满敌意，这太可怕了不是吗？网友的愤怒大概是因为警察是为了救女子而死，而且还是自杀。总之一个被网友普遍接受的结论，自杀的人不必救。那么选择自杀的人就真的没有活下去的理由和可能了吗？我相信这个世界没有这么绝望，可能是那一刻她们无法找到自己的出路。简单的来说选择自杀的那一刻是她们精神力最薄弱的时候。就像抑郁症患者其实有时候她们也是热爱生活的，只是太多数时间活在种种痛苦之中，所以需要旁人的鼓励和开解，有些人走出来了，有些人失败了，你难道就因为最终的结果便说她们不曾想好好活着吗？总之在这个世界上每天都有许多人因为一些难以承受的压力选择了自杀，其中自杀未遂又以崭新面目示人的也有很多，可在那些评论里很多人扼杀了自杀者活下去的可能性，这并不公平。
我列出的几条评论中最常见的一条便是“自杀请在家，别害你我他。”我只想对认同这句话的人说“放心，害不着你，因为你不会救的不是吗？”其实看到新闻时我在想，如果没能救下这位姑娘网友的反应会更愤怒些吗？突然发现好像没有差别，她的死活并不是评论者关注的重点，竟很少有人觉得所有的不幸中还有一点值得欣慰的是那位警察想要救的人活下来了，他的牺牲没有白费。我不去揣测那位姑娘是否会因为自己的身上承载了另一个人的生命而更有勇气的活下去。只是不希望她再被网络杀死一次。然后再有一批人跳出来说什么“早就说过自杀的人不值当的救。”恶性循环才是最可怕的。
六七年前我看了《搜索》，意识到的舆论的可怕，那时候网络还没这么发达，不像现在男女老少都是生力军。我想大家都知道网络暴力很可怕，我们都不想成为受害者，我也希望我们都不要成为语言暴力的制造者。
网络世界，我们看不到对方的脸，有些人秉持正义，有些人肆无忌惮。虽然都已司空见惯，但无奈自己是玻璃心看多了还是会难受。其实有时我觉得评论者是矛盾的，他一方面觉得这位警察是位英雄，一方面又不认可他的英雄行为。至少在我看来英雄和他的英雄行为是分不开的。他们是让这个世界更美好的人，如果我们无法成为这种人，我们至少可以做一个铭记并感恩有这些美好存在的人。这个世界那么大，对于网络来说，这个世界又是这么的小，不要让愤怒成为我们的常态。
最后还有一个问题，或许没人会为我解答，那些为这位警察不值得的人，如果有个机会，你可以阻止他履行自己的正义，你会这么做吗？
死是极其容易的事情，大多数由不得自己选择，世界上有千百万种疾病，千百万种事故，哪一种都可能杀死我们。活着，好好活着，才是一件费力又值得骄傲的事。