锤子T2高清实物图曝光，罗永浩：没有指纹识别「芝士科技」
距离锤子T1发布已经过去了一年多，最近一次的锤子发布会仅仅发布了一款千元手机 —— 坚果。预计本月底的锤子发布会却到了现在都没有任何消息，似乎罗永浩团队还在“憋大招”。芝士科技获取到一份疑似锤子T2的高清真机图，但微博上罗永浩说：“T2没有指纹识别”，这就让大家产生了众多猜想。
整体设计一眼看上去基本没有差别，依然是锤子家族的前脸设计，界面UI和锤子T1白色版也几乎一致。不过有几处细节可以看出一点点区别，首先听筒的宽度有所减少，而且边框的包围方式有所改变，塑料感反而变得更强了。另外，图片中的锤子T2依然保留实体按键，不同之处在于这次的实体按键似乎没有断层，三个按键似乎是相连的，而且面积与按键厚度有所减少。
从亮屏特写图可以看到锤子T2的黑边控制非常到位，真正无黑边的窄边框设计非常讨喜。而且屏幕显示十分细腻，有可能“塞下”2K分辨率屏幕。不过，从机身尺寸来看，这台锤子T2似乎比T1（屏幕尺寸为4.95英寸）体积更小，以罗永浩谨慎的做机态度来看，搭载2K屏幕的可能性应该不大。
机身背部设计改动依然不大，不过比较奇怪的是锤子T2曝光图居然没有了标志性的弧面玻璃后盖，看上去更像是一体化的工程塑料材质，质感反而不如锤子T1来得强烈。摄像头的边沿多出来一圈金属包边，闪光灯与摄像头的位置都有所改动，设计的出发点似乎回到iPhone 4S之上。
机身顶部的耳机孔和电源键的位置布局并没有改变，反而电源键从圆形变为长条形设计，预计是金属材质按键。不过，从边框侧面却看到之前罗永浩坚决反对的卡槽设计，而且材质和电源键一样采用单独的金属卡托。
音量按键也跟着更换为金属材质，难道金属部件是这次锤子T2的宣传重点？可惜这次的曝光图并没有另外一面边框的设计细节，目前尚不清楚对称的音量按键是否在锤子T2上得到保留。
机身底部的改动相对较大，从iPhone4s那种下陷式+金属网面的设计回到最简单的从边框上直接开孔的设计，美观上得到稍微的提升，但质感反而不及T1来得精致。从数据线接口开孔来看，锤子T2应该还是会搭载最新的USB Type-C接口。
环顾锤子T2曝光图都没有发现指纹相关的模块，也许真如罗永浩在微博所说那样，锤子T2并不配备指纹按钮。硬件方面，基本可以确认的是锤子下一款新品将会搭载高通骁龙808处理器，3GB RAM+32GB ROM，屏幕尺寸从4.95英寸减少到4.65英寸，依然是1920x1080的分辨率，不过这次锤子T2可能会在基础低配版就支持4G全网通，算是给电信用户的一个福利。从指纹识别缺席到整体外观做工和硬件参数来看，曝光图的锤子T2似乎是锤子T1的衍生产品（也许是T1s？）。不过，也不排除锤子新品除了T2外还会有配置和设计用料更加丰富的锤子T2 Plus等高配产品，抛开情怀，这款锤子T2大家打多少分呢？