不要重复造轮子，花钱买时间的事最划算
今年三月份，当时我在保定上班，再过一个月算起来差不多呆了一年了，由于见识过冬天的雾霾，开始有些思念家乡，在那个南方的小镇里，偶尔在农忙之后会烧稻秆，但是雨后清新的空气也时常沁人心脾。
7月份做好交接，我就在老家开始学习和工作了，习惯了网上购物，回来后发现，买的快递最多送到镇里，基本上没有送到村里的（除了顺丰和邮政），取一次快递都要花不少时间和精力，推己及人，我想到应该有不少人和我有共同的需求，于是我就萌生了要做一个快递代领的小网站的想法，刚开始想的是要有人去领快递，就顺便多领几个同村人的快递，然后帮他们带回去，同村人再以打赏的方式支付快递代领的费用，要有
*  张贴系统-发单人
*  管理系统-发单人
*  观看机制-接单人
*  应征系统-接单人
然后我就用我的小白功力试着实现这些功能，在做功能的时候我就在畅想未来了，一个人可以领三个快递，三个人可以领九个快递，参与的人越多就越高效，去中心化，区块链，想着想着就想多了......
结果做出来第一版之后发现太复杂，没有建立信任链，根本没人会参与进来玩耍的，而且我也不懂数据库这些，填的资料也不知道如何备份和存储，没有快递配送状态，瞬间感觉好无力啊。接着我就把这个想法搁置了。
在回老家一个月后，我妈说她的朋友在做一个项目很好，问我有没有兴趣试试，我兴致勃勃问什么项目，我妈说，外卖！当时我脑子里就浮现出了如下的画面，“该小伙穿着美团外卖衣服，带着美团骑手小黄帽，站在后厨与餐厅厨师一起炒菜。”我要成为外卖界的全栈了吗，一个人掌握一条生产链。
在从想法中抽离出来后，我盘算了一下可以搞搞看，那好吧，趁着年轻我就多闯闯，一个星期后就去天津参加培训与加盟，再一个星期后，就准备开始找店面了，找店面是一个需要耐心的过程，为了培养我的耐心，我准备做更需要耐心的事，练习做网站，外卖平台抽点接近20%，如果我可以让用户在我的小平台上下单，然后自己配送多好，那么怎么做这个小平台呢，要有点餐功能，配送提示功能。
不过先想不了这些了，先把市场调研做一下吧。
在杭州的Ruby大会上好想有一个做调查问卷的应用，叫金数据，我就打开看了看，本来只是想拿了做做市场调研的，后来发现竟然还可以卖东西，可以做外卖表单 ，我兴奋之余找了一个模版，换了图片和数据，拿过来就能用了，紧接着我又注册了一个公众号（订阅号、非认证），把表单的连接添加到阅读原文的连接里，让用户可以通过公众号直接填表单。
光做公众号还不够，用户看不到表单的派送状态，那么好吧，我就搞个网站叫oktime => 我有时间，我做外卖、要帮人领快递，还在空闲的时候卖卖花布和板蓝根，让用户填写表单进行购买，然后通过网站可以看配送状态。然后我就去申请域名，,oktime.cn,都被注册了，不过新出现了一个域名oktime.cc也是国际域名，好像很牛X的样子，就买了，结果是现在还没开通认证，买是买了，不能用，尴尬，没办法，就把以前的域名拿出来先顶一下子。
我用编程小白的功底做了一个简单的网站，把快递代领、外卖点餐、蓝夹缬布都放到上面,当时让我头疼的就是如何让用户登陆验证，放心支付，浏览商品，添加地址......这些在我发现金数据“发布”功能里面有一个“表单嵌入”功能，瞬间就都解决了，
在测试了表单的功能之后发现，每次下单都要重新写地址姓名这些的，很麻烦，我自己是不是要搞一个在用户登陆的时候让用户新增地址，然后记住地址的功能，我知道这个想法是很好的，可惜我功力尚浅，办不到啊，后来又发现，原来金数据里面有记住填写数据的功能，瞬间泪奔，想的太周到了，
现在回想起在学编程的时候，老师的教导，“不要重复造轮子，花钱买时间的事最划算。”
我如果是一个程序猿的话，一定是一个懒猿，我只想要结果，然后就没有然后了。
人生没有白走的路，每一步都算数。
我做的小网站链接：
我的金数据表单：
1.外卖表单：
2.快递代领：
3.蓝夹缬与板蓝根：