【九月成长记录】——我的记录生活。
如火如荼的七月，小灶群迎来了开营的新玩法，每一个人开始了奋发式的爆炸成长。
七月收获，日更带来的坚持；
八月收获，旅行带来的成长；
九月收获，记录带来的改变。
九月，是我完全记录生活的开始。
接触手绘导图以来，越来越喜欢这样的学习方法。思维导图应用范围广，在读书，学习，记忆，思考等方面能获得很好的效果。
五月晨读开始，一直对手绘思维导图情有独钟。也曾经多次尝试过电脑导图，但是因为自己的记忆力太差，手绘导图能加深记忆，所以坚持用手绘导图做各种记录。
早期的手绘导图主要以文字记录为主，对于文章中关键句和关键字词的提炼，也不是非常得心应手。
大家可以看到，导图早期基本上是照抄原文章。在结尾处，写上一些自己读完本篇以后的小感悟，记录在本子上，增加自己对于晨读的认识。
慢慢通过学习波力公众号上分享自己学习思维导图的经验，参照每天波力和周萍的思维导图。
学会了一些画导图的基本方法，例如：如何提炼关键词，如何做好思维导图框架，这些知识给我的导图提供了很大帮助。
另外，告诉大家一个我自己学习手绘导图的小妙招。七八月份时，自己用笔记本来记录和做手绘导图，但是笔记本有一个很大的缺点。
当你想要复盘时，或者想要查找相关晨读内容时非常难。手绘导图不像电脑一样，可以通过检索，方便快速的找到你需要的内容。
所以，针对自己的情况，我想到了可以用颜色分类法解决这个问题。
每日晨读的内容可以分为以下几类：学习，沟通，心态，工作方法等，每一类用一个颜色来代表。
做手绘导图时，颜色和标题写在右上角醒目位置。这样，你在查找相关内容的时候，很容易就可以找到你需要的东西。（分类还有些凌乱，大家可以给出更合理意见。）
这个方法，在整个9月的简书更文中，给了我巨大的内容和能量，并且节约了大量的时间。如何才能如此轻松的做到手绘导图的积累和复盘呢？
很简单！好简单！太简单！
买一个活页本，搞定了！
你可以随时变换晨读内容的次序，整理出同类内容，进行总结和查找，简直不要太好用啊！
7月小灶群开营初始，我为自己定下日更的目标。不为别的，为了自己能坚持的写下去。
曾经有那么几天，写起文章非常的艰难，绞尽脑汁也写不出来几个字。虽然坚持下来，但是，也带来了每日写文的弊端。
持续的输出让自己无法深入思考问题，到最后演变成了为了日更而写文。越来越焦虑，也越来越彷徨。8月恰逢出去旅行，决定好好享受一个快乐的假期！并认真思考自己写文章的目的。
记得简友东子曾经告诉我：每一个人写文章的目的是不同的，而他，每写出一篇就要有一定的深度和广度，最少，是对自己的一次有用的输出。
目的是多么的重要啊！九月，我停止了日更的坚持，给自己定下十篇的目标。而且，每一篇都要有感而发。根据学习到的写作程序，用心写好这十篇文章。不为了日更而日更，只为了能收获更多的写作经验，深耕细作。
九月下旬，自己的文章有几次入选晨读精选。最终，在九月二十六日，我拿到了群内的最佳晨读感悟。
所以，写文章的目的并非一成不变，完全可以根据自己的情况，你所要达到的目标进行调整。
只有在正确的路上坚持，才可以走得更远。
3.加强时间管理，认识到时间管理总结的重要性。
时间管理一直是我非常弱的一个项目，从小到大，计划定了千万遍，可是执行起来却难上加难。
曾经买过无数的本子，限定自己计划生活日常的时间，但每一次都是无疾而终。改变，只要你迫切的想开始时，就一定会有动力去执行。
九月，开始记录我的时间。
查找手机上的时间管理软件进行操作，发现这个程序并不适合我。因为自己不喜欢经常拿起手机的感觉，第一周的时间记录，就这样失败了。
第二周开始，用我熟悉的笔和颜色记录时间花费。虽然看似麻烦，但在记录的同时，能够审视自己一天的时间花费。
每天晚上当你划上最后一次记录，看到自己的一天原来是这样度过的，会伴随美好，充实，懊悔等不同的感受。
随着色块的增加，我会把浪费的时间用红色笔和特殊符号进行标记，提醒下次不再有类似情况发生。
时间管理最主要目的不是记录，而是通过记录查看自己的时间花费，复盘整理你一周的时间安排，总结出哪些需要留存，哪些习惯需要舍弃。
根据需要做出调整，制定出适合自己的时间表。这样，在下一周能更好的利用时间，让时间价值最大化。
记录，是一种坚持，更是一种反思。
思维导图的记录，不仅让我获得晨读最佳，用每一笔记下我的所思所想。而且，还创建了自己的知识体系，通过阅读和学习，从很多方面影响到了自己和他人。
记录，是一种管理，更是一种信念。
时间管理的记录，让我在生活和工作中，更加有条理的安排自己。以前大量时间不知道花费在哪里，现在轻轻松松娱乐，工作，生活全盘搞定。
记录让我一步步找到了自己的目标，更加珍惜现有的时间。
用笔记录你的生活，用心留下你最美的足迹，迎接更加最美好的十月！