【老城记忆】盘点那些即将消失的南县声音！
小北有一个习惯，就是忒爱一些旧物
不管是物件，或者是声音
我都十分的喜欢
甚至于，许多人都不会认为我是九零后
小北我也很无奈啊
如果说，一座城市之中
建筑代表着这座城市的躯壳
那么，声音就一定代表了
这座城市的灵魂
下面，就跟着小北一起来看看
这些年，在南县已经消失的声音吧！
磨     刀
“磨刀噢！陈老倌磨刀锋快滴！”随着一声吆喝，大街小巷都能够听到这个声音。小北小时候也常常见到老妈拿着菜刀去磨，那个时候，一张长板凳、一块磨刀石，足已将手中的菜刀磨得很锋利了！
当然，在南县的大街小巷里面，不可能只有一种磨刀师傅的声音，还有一种悠长嘹亮的吆喝，也是记忆尤深：“磨剪子哎，锵菜刀！”
卖 鸡 蛋
南县人应该都知道臭水沟吧，这可是当年老南县的一道独特的风景线，比如说现在立达中学后校门的那边，一直到中央公园的那一条路上，基本上都是臭水沟的范围。
小北当年就住在那边，每天到了下午四五点钟的时候，总有一个阿姨推着三轮车开始吆喝：“鸡蛋，皮蛋，盐蛋，土鸡蛋，面条新鲜鸭蛋！”
卖 老 鼠 药
当年的生活条件不好，家里面随处可见的就是老鼠。现在生活条件好了，什么蟑螂啦，老鼠啊还是存在的，这个时候，小北却想到了这样一个声音！
“卖老鼠药，偷油婆药，饭闷子药，送个挖耳子挖耳朵，送个刨子刨家伙，老鼠子闻哒跑不脱！”耳熟能详，甚至经常学着叫唤着！
卖 烤 红 薯
在人民医院、一完小、立达中学前面，曾经有一家烤红薯很好吃，但是卖烤红薯的是一家哑巴大叔。小北小时候和他们一直都很熟，见到我他们也常常咿呀咿呀：“卖烤红薯！”
收 长 头 发
这个是可能男孩子不知道，但是很多女性朋友还是比较清楚的，一般是一个男的，骑着一辆摩托车，大街小巷用喇叭在喊：“收头发，收长头发！”
不管是幽静还是嘈杂
不管是轻声笑语的交谈声
来来往往的车鸣声
偶尔闪现的乐器声等
每个城市都会有个独属于那里的声音
在小北的记忆之中，还有许许多多的声音
在脑海之中四处游荡
不知道你们，是不是也有一些难忘的声音
久久盘旋在脑海之中呢
下载掌上南县APP
回顾老城的声音
我在这里等你
你，还在等什么？