江湖实战派“野路子”赢得武林至尊——从《摔跤吧，爸爸》捞干货
在武侠小说里，武林至尊指武功最高的那人，不管使用什么兵器，能赢即可。
而现代社会分工细化，所以单向领域的王者，也称为那个领域的武林至尊，比如女子摔跤的世界冠军。
《摔跤吧，爸爸》着实是近几年电影中难得的佳作，让观者时而振奋异常，时而潸然泪下。
有不少作者已经从重男轻女、女权、父爱、梦想、励志等角度去解读过了，所以本文就单纯从如何赢得顶尖高手的角度去拆解。
刚开始，姐妹俩觉得爸爸魔鬼式训练太艰苦，肌肉酸痛、极度疲倦不说，一言不和一头长发就被爸爸剪成了板寸。
她们羡慕那些美美地留着飘逸秀发，无所顾忌吃着高脂肪美食的女孩。
她们从理念上认为这种训练是惩罚，女孩不该受这样的罪。
她们抗拒，偷懒，假装实力不济故意输给堂哥。
终于，在女伴的婚礼上明白：你渴望摆脱的地狱，却是别人无法企及的天堂。
你从外面看起来传统女性道路是繁华，是保护，其实当事人才知道那同时也是桎梏，是牢笼。
能拥有爸爸的训练，以成为摔跤冠军为目标是上天的礼物。
它让你的生活从被命运推动，而变为主动把控自己人生：择偶中，你可以选择别人而不是只能被别人选择，你可以拥有更广大的舞台，更宽广的人生，而不是厨房菜市场一亩三分地，你可以成为女孩甚至男孩们的偶像，你可以不必过相夫教子、嫁鸡随鸡的生活，任由他人驱使的一生……
爸爸完全投入训练她们的付出，像是跟全印度社会宣战，被全村人嘲笑而毫不在乎。毫不计较地投入时间精力体力脑力来辅助监督，她们被感动了，也激发了内心真正的渴望——我要赢。
境随心转。从此世界变了，姐妹俩主动起得更早，练得更刻苦。课堂不仅不打瞌睡，反而更加努力在桌底下练手力。
因为她们知道这一切是为了自己，是为了掌握人生的主控权，训练不再是单纯的受苦，而是实现梦想过程中的必经之路。
顶级赛事的高手过招，想要赢需要哪些元素？
刚才已经提到了核心是内心源动力。
比赛比的是双方的实力，实力相差太大，什么技巧也救不了你，那么怎样拥有强大的实力呢？
首先，你得是个好苗子，简称有天赋，否则事倍功半。
天赋不行，职业发展的天花板已定，顶尖对决根本没你什么事儿。
姐妹俩没有经过任何训练，就徒手把两个男孩打得鼻青脸肿，说明她们有极高的天赋，遗传了摔跤冠军爸爸的好基因。
姐姐进了国家队之后，在“损友”的影响下，留了长发，抹指甲油，吃高油食物，看电影、跳舞，在乎男孩的关注。
结果，国际比赛中第一回合就被淘汰，除了教练错误战术上的指导，根本原因在于赢心减弱，分心导致实力大降。
你可以看到印度国家队的女选手很多是中长发的，为什么爸爸非要把姐妹俩的头发剪成板寸？
有人说因为他把她们当男孩培养，重男轻女。恰恰错了，因为头发本身不是问题，但当它干扰了专注训练，让你分了心，就是大问题。
所有让人分心的事物都是成功的阻碍，铲除它，保持专注。
意志力是平时刻苦训练能力进阶点上最需要的素质，还有触底的反弹能力也很重要，有时它会被人称作逆商。
一个运动员必备的就是它，比如姐姐国际比赛连续失利，这时她的斗志就被重新唤起了。
还有一个就是信心，信心是“即使在实力不足时，也坚信自己最终必胜，只是过程中有些曲折而已”。
比如姐姐在第一次跟男孩摔跤，选择最强壮的男孩比赛而失败，但她坚信自己会超越他。几次跟高手过招后，重新找他挑战，并最终打败了他。
而国家队的垃圾教练，在其几轮国际比赛失利之后，反而安慰她，说她发挥得很好，尽力就行了，教练认为这就是她的水平。说明他从心底里，是不相信她会赢的。
这个教练根本没有成功者心态，更培养不出成功者。
因为高手在练习都会只有一个心态：胜利是我的，或早或晚。没成功，不要怀疑自己，要怀疑方法。
能上世界舞台，实力肯定不弱，最后决赛彼此实力更是相差无几，那到底什么方法或技巧能有助于取胜？
答案是没有既定方法，因为技巧无数，需要随机应变，总之一句话：实战岀真知，江湖野路子。
野路子，乍听起来感觉“土”。怎么有殿堂级的学院派高大上？
可是，就是这种野路子，一场一场在民间比下来，才提升了实力，丰富了战术。
跟各种不按套路出牌民间高手切磋出来的社会智慧，是照本宣科的学校里教不出来的。
咱们看看决赛的三场用的是什么战术：
第一场，姐姐的实力是有略微优势的，面对曾经输过的选手，首先要过得是心理关，打败对手从发挥并保持自己的优势做起。
自己的优势是速度，所以首先采取进攻的战术，主控权一下子掌握在自己手上，就好比两个出拳力度差不多的对手，先出拳的人，会另对方立刻陷入被动，而这时胜率就大。
之前之所以失败，是因为教练太混帐，不因材施教，一味要求防守。当然也取决于他的心态，他潜意识认为，对方比自己的选手实力强，所以才要“防守”。这个在分析“信心”那里详细说明了。
总之，他成功地，把比赛所有的坑都踩了一遍。
明明进攻是强项，为什么采取防守？你会问，这不是扬短避长吗？
不，不是这样，长处与短处是相对的概念。
在99.9%的情况，进攻是发挥长处，那0.1%是什么？
那0.1%是在巅峰对决中，对手的长板恰巧比你的长板还长那么一点点。就是这一点点多出来的速度和力量，就足够她赢了你。
面对劲敌，该认输吗？
当然不，比不了速度就比耐心。
上一场比赛我们提到，防守是在对方进攻实力强于你的情况下。
一味防守最大的坑在于没法控制局面，从而失去信心。
但在一种情况不是，那就是：用大家都不得分，来刺激对手，等对手心里先急躁，露出马脚，再攻其不备。
对手的失误就是你的成功。
当然对手也在试图激怒你，比如用拍打头部，扭手掌的方式。
可是，江湖野路子什么没见过，第一次跟男孩比赛时就遇到过，哪里会被这点小伎俩激怒？
这种战术是对的，只是时间太短，而对手也有名师指路，没有找到对手的失误就平局了。
抽签点背，不能怨社会。假如是你，在对手胜率有99%的情况，你会不会认为获胜的希望渺茫从而心里已经提前放弃？
那么，什么让她反败为胜了？
是一种永不放弃，死磕到底的精神。
顶住强攻与压力，沉住气，找准机会，反手一击。
由于对手占有绝对优势，认为获胜无疑，所以在心里上没有背水一战、破釜沉舟的勇气，这就是机会。胜得意念足够强大，才会柳暗花明，绝处逢生。
最后一场是巅峰对决，冠军争霸赛。
对手长板很长，短板不短。
爆发力、体力、耐力、经验、技巧等大家都相当。
这时候要比拼的是谁能出奇制胜，力挽狂澜。
而这个“奇”绝不是学院派的教练能教你的，得靠你自己随机应变。
在比赛前，赋予这场比赛崇高的意义，即不是单单为自己比赛的，而是为千千万万渴望独立的印度女孩。
这激发人内心深处的渴望，想赢的欲望又多了一份，呼应最初的：激发内心源动力，加上已深深植根于脑中的永不言败的灵魂。
到了赛点，比赛即将结束。
想赢到死的心让她想起了曾经训练中的溺水窒息的感觉。
这时激发潜能，在比赛最后几秒，靠揣摩对方意图，并以假动作迷惑对方，出奇制胜，创造奇迹。
正规一板一眼的教练，会把女孩突然推下水吗？
不会，但只有在濒死瞬间才能激发求生欲望，释放潜能，这不仅仅适用于游泳，也适用比赛。
学院派教练会让毫无经验的女摔跤手上来就跟男孩打比赛吗？
不会，但我们都知道老跟臭棋篓子下棋最后只会是臭棋手，不断挑战先天体能就比自己优势的对手，一路过关斩将，才会飞速进步。
照本宣科的教练会懂得让你做假动作吗？
不会，这是得有多少场实战经验所悟到的因时而动的小技巧，只有江湖实战派的野路子，才能使出这招（也或许自己就曾经吃过这招的亏）。
但是只要有效好用，管它磊落不磊落，所谓兵不厌诈。
最后，你会问了，要识别力没有识别力，要实战经验没啥实战经验，连单纯地相信自己队员的信心都没有，误人子弟、虚荣好面儿、纸上谈兵、水平极次的教练都能进印度国家队，印度真的是没人了吗？
哈哈，也许，从找到好工作这场竞争比赛中，他是胜利者。说不定这个教练也是个职场野路子（个人猜测：印度腐败很严重）。
不然，怎么用非常规手段进国家队当教练呢！（咱可不能学他）
往期热门文章列表：