2017-2018的陪伴~我的助推，我的团
元旦三天假，你在干嘛？我不知道，反正有一群人很忙，早上6点起，晚上11点左右才到家，是假期，更像是高强度加班模式。可是，为什么不拿一分工资，还屁颠屁颠辣么积极？
这是为什么呢？
从29号下午，几个小伙伴就开始了自发投入搬运工、拆箱员岗位中，借用快递小哥的拖车拉了14车，感谢男神助推们的大力支持~~
晚上拆箱结束，快递垃圾已堆积成小山啦！用大S陈欣怡的一句话是：那是有多么壮观啊~
欣泽，传说中的安静的美男子，就属欣泽了！帅又加上会魔术，小鹿说想要加他微信，我说，你来上双证班啊！来了就是你的福利！
天宇（郝天宇），温暖的帅小伙，前期的整理和对接，课程3天的支持，说话也很温声细语，只要你需要协助，他都能支持到你，看着有点腼腆，做事都积极认真！
胡可，搞怪创意就属他！背个大老虎头包包也就算了，还个人特色地秀喵叫~助推干活时，又像个急先锋，很man地冲在前头！第三天，黑色口红都涂上了。趁年轻，什么都多尝试，过精彩的人生，我可帅哥的好示范！
在这里，还要特别鸣谢DISC双证班的资深学长姐：大师姐望娣、班主任阿佳、温暖panda智豪、技术达人劳家进，以及各位探班带来礼物和美食的的复习生学长姐！
海峰老师和任博老爷子，依然为每位学员和F57期的学员们倾情授课，还自带演员的自我修养功底，完全没有架子，配合学员拍照、课程演绎，支持学员的事业、平台共享，鼓励学员发挥自己领域的优势，成就自己且点亮他人！
海峰老师为照顾到各位助推，心太细了！只为不让我们自己垫付发小红包鼓励和支持小组学员。。
感恩海峰老师和任博老师在整个课程中的示范和教授！世界很大，每个人虽然渺小，但能做还有很多，还可以很多！
感恩DISC F57遇到的每一位！