闲谈：苹果手机找回方法和原理
正在读研的表妹突然打电话问我苹果手机丢了有没有技术手段可以找回。我第一反应当然是不可能了。电话那头她很伤心，她说听别人说可以找回来。我有点纳闷，宽慰她后便挂了电话特定去百度了一下。居然还真有这么神器的事情。分享出来与大家参考：
iPhone在刷机激活的时候会把ICC
ID也叫
手机激活码（手机激活码是手机卡背面的串号，就是手机卡的编码，ICCID就是SIM卡卡号）发到苹果服务器，
对方刷机就可以查到，查到手机激活码到运营商查出对应号码、资料或直接报警交给警察处理。ICCID是集成电路卡识别码（Integrate Circuit Card IDentity）的简写，这个编码由20位数字组成，每张SIM卡都有一个唯一的ICCID，。
每一个SIM卡没使用前是没有对应的手机号码的，在通过运营商写入手机号码后就是一张可以使用的SIM卡了。我们找iPhone的原理就是对方在刷机激活的时候会把SIM卡卡号，也就是ICCID上传到苹果服务器，丢失iphone的朋友只要拿了这个ICCID去对应运营商，到营业厅查对应的手机号码或报警，也可以通过营业厅的朋友关系网等查到此手机号使用者的资料信息！关于如何通过。
：
1.查询到SIM卡需要时有效的手机卡，
而不是自己原来的手机激活码，才有线索价值！在2016年以前，查询到的刷机使用的SIM卡很多都有废卡，也就是不记名登记的手机卡，自从2016年8月以后，全国实行实名制的手机卡，所以现在刷机查询的成功率也越来越高！
维修换机找回iphone的原理是：苹果授权的售后服务点对每一台苹果设备都有维修换机记录。如果手机贩子查到你的手机如果是在保修期内的，就会故意制造一些人为故障，然后送去维修点，说是质量问题，要求售后给他更换全新手机。（发票可以作假或者根本不需要）目的是为了洗清原手机的证据，同时换一台全新的手机能卖出更高的价格！一般换机约耗时7天左右。
但是只要对方维修换机了，我们就能查询到该授权维修店地址，
就可以查到换机后的Imei,然后再跟踪查询新的imei的刷机激活信息。
**苹果手机找回常见问题
**
苹果手机找回的原理搞清楚后，大家肯定还有很多问题要问。小编收集整理了一些大家在苹果手机找回中常见的几个问题。
正常情况下，苹果官方是不会提供这些信息的查询的。但是有需求就有解决方案！在万能的淘宝，没有什么是不可能。小编咨询了好多家的淘宝客服以及查看淘宝的评价后，发现这就苹果找回服务卖家还不错。【
**】
有IMEI就可以查询到
[对方刷机的手机激活码ICCID]
或
[维修换机记录]
！只要查到任何一种情况都有机会找回您的爱机。
**
**
很多人可能会问？对方为什么要刷机呢？不刷机，我不就是找不回来了吗？我们就来说说为什么要刷机？
1）.如果你的手机开启锁屏功能，对方没有你的密码就只能刷机才能使用或者出售这款手机。
2）.刷机后清空数据才方便销赃或者自己使用。
3）.苹果发布新的IOS系统，刷机的几率比较高。
4）.现在很简单，网络上都能找到，手机上的数据都是别人的，使用起来不方便也有可能刷机。
只能说找回手机肯定是有一定几率的！
如果不查找那么找回率为0，如果查了也许只有1%或10%也有可能是50%的几率！.......
有找不回的，肯定也有找回的，这个方法肯定是适用的，不然央视，新浪等媒体也不会报道这个找回方法了
～
唯一确定的是，这个过程应该不会那么简单！
**5.
如果使用的是废卡刷机怎么办？
**
现在手机通信都是实名制办理，废卡的几率越来越小。如果真的是废卡，只能见机行事了。但是淘宝客服怎么回答的。
退一万步说，是废卡那么专业处理的可能就非常的高，换机洗白的几率很高，我们后续跟踪可以查到换机点地址，据查询统计规律提示：废卡刷机后换机率高达百分之70，更多的亲不是失败在了废卡上而是看到废卡就放弃了。**”
如果在很短的时间内手机就被送往外地，那么肯定是团伙作案。在里面有不少这样的案例。一般来说，普通小偷或者抢到手机的人不会花费过高成本送到外地，本地处理就没问题的。 很多去外地的是拿去换机洗白了，但是如果可以直接查询到换机地址，直接和换机点联系。
****苹果手机找回方法
**
苹果手机找回的原理如果大家已经理解清楚了，那么对于苹果手机找回的方法应该就能够略知一二了。下面再来看看除了上面两种方法，我们还有那些可以实施的苹果手机找回的方法。我们需要做哪些事呢？**？
**
**1.用其他手机拨打电话
发现手机丢了的第一件事就是要借其他手机给自己手机打电话。相信这个大多数人遇到这种事都会这么做，就不多说了。丢了手机一定要冷静！
**2.去营业厅换卡挂失
**
如果用手机拨打电话不成功的话，那就赶紧去营业厅办理挂失。因为手机丢了，手机号可能会被使用。如果手机没有开机密码，那一定第一时间挂失，不要对其他朋友造成损失，也可以提前告诉朋友，涉及金钱一定要接到电话或者本人出现才可以，短信微信QQ微博邮件等都不要相信。
**3.打苹果售后电话
**
苹果售后支持热线是400 627 2273，告诉客服你的IMEI号，如果有人拿你的手机维修，麻烦扣下。你只要拿着手机盒子、发票就可取回。不过这种情况出现得比较少，也还是有的。
**4.报警
**
不要说报警没有用，很多人通过报警把手机找回的。身边就有朋友用这样的方法找回了手机，只不过找到的手机已经被改得面目全非，改了配件，国行改成港行，银色改成金色。（这种感觉就像是自己的机子被别人睡过一样......）报警后警察会查找监控摄像头，告诉你怎么做，还有一定要让他们登记IMEI号，IMEI就是主板号，手机盒子上有。
**5.“查找我的iPhone”
**
用电脑或者手机登录iCloud账号，在这里强调一遍！一定要记得自己的iCloud账号和密码，不然这个功能没法使用，找回手机的可能性会大打折扣。
这个仅限于开启了“查找我的iPhone”功能的用户，没有开启就没法通过这个查找到自己手机的具体位置。具体大家可以参考本站文章：
**
本文首发，转载请保留