苹果官网也有不准的时候？iPhone7P显示已过保修期！
问大家一个问题？iPhone的保修是多久？iPhone7Plus发布多久？其实很简单，大家都知道苹果的保修是一年，而iPhone7Plus到目前为止还是苹果的最强旗舰。去年九月份发布，到现在有10个月左右。就算你是第一批买的iPhone7Plus，那也没有过保吧！
不过网友就遇到了一件比较尴尬的事情，自己在官网查询iPhone7Plus的保修情况，但是弹出来的界面非常可疑！显示自己的iPhone7P已经过保，这是什么鬼，他的iPhone7P确实是去年购买的，但是肯定没有到一年呀，这是什么情况呢？
这可以看见，电话技术支持已经过期，这个很容易理解，毕竟只有90天的电话技术支持服务。但是维修和服务保修情况显示的也是过期。
网友也非常不理解，求助小编，但是小编也不知道是什么问题，大家知道吗？不过这种情况还是非常少见的，出现这种情况无非只有一个原因，那就是苹果服务器可能出现了问题。随后致电了苹果客服， 客服也不知道什么问题，让我随后在查询，到现在已经经历了几个小时，还是没有结果！而其他平台的查询结果也是苹果官方提供的，理所当然也是一样的，很多小伙伴说其他平台没有官方查询的准，其实是一样的，共用一个接口，为什么会不准？
但是发现一个问题，该机居然没有激活时间，这是什么问题？
大家的iPhone有遇到过这种问题吗？最后是怎么解决的？万一出现问题，苹果公司不给保修怎么办？