感赏日志（21）2017.3.20
①感赏亲爱的自己，即使不洗衣服和不做饭还是值得被爱的。
②感赏工作的时候，可以一边做事一边带着耳机看电视，这样子工作好爽，时间不知不觉就过去了。
③感赏中午选择去走亲戚，一想到一桌子的好菜，我就特别兴奋。越兴奋我吃的也越起劲，连续吃了3碗吃的好饱，饱饱的感觉真温暖，真舒服。
④感赏下班回到家婆婆已经在做饭，不用自己动手做饭的感觉真好，一下班就有饭吃的感觉真好，我真幸福。
⑤感赏下班后看见婆婆把我衣服洗好了，好开心哦，婆婆宠我的感觉真好，就喜欢这种被宠爱的感觉。
⑥感赏去上班路上那一颗颗大树，现在长出了嫩绿嫩绿的叶子，特别好看，我特别喜欢嫩绿嫩绿的叶子，充满了生命的活力。
⑦感赏晚上老公在旁边玩他的游戏，我在写我的日志，两个人互不干扰，偶尔又会互相嬉戏一下，特别好玩。
⑧感赏伯伯回来照顾奶奶，照顾的无微不至，让爸爸和老公很放心，也让他们轻松了许多，我也轻松了很多。
⑨感赏明天要去赶集买鞋子，一想到要买自己喜欢的鞋子，我就特别兴奋，恨不得马上得到它。
⑩感赏今天下午一边做事还一边看电视，完成的事情不会比以前更少，反而比以前没看电视剧完成的更多。看来不在乎玩和不玩，最重要的还是调和能量，能量调和好了就是以高效率在工作。