有些事真的不用一晚上做完
不知道最近的情绪为什么如此怀旧，看的全是以前看过的老片子，好像非要把它们从记忆里翻出来，才不会有缺失感。看《夜上海》也许跟这几天赵薇被黑的像墨汁儿吧，可我还是很喜欢这个认真努力、大喇喇的演员（她真的心很大，不知世道险恶人心叵测），如果不是她频频上头条，我真想不起来看这部电影呢。阿里嘎多！
电影三星半，四舍五入吧。结尾必须狠狠扣分！一句话就大煞风景，把前面文艺朦胧的气质一扫而光，深夜的美妙感觉会骗人，当不得真的，第二天醒来一定会觉得荒唐，一笑而过才最好，可我们的女主第二天早上居然满心喜悦满脸期待地来一句：“你爱我吗？”导演这是多想给观众一个happy ending啊，以为这是八点档电视剧啊？
毫无疑问导演想致敬伍迪艾伦，那老头儿拍了好几部午夜系列，欧洲几个国家轮着拍，各种荒诞荡漾的爱情故事，老头儿也喜欢在自己的电影露脸，吐吐槽卖卖萌，所以张一白也露露脸，可一脸的猥琐宅男样，还不如老头儿有趣呢⊙⊙。而且，从两人对男女关系的刻画和理解上看，伍迪艾伦绝对是个老司机…
故事很简单，几对陌生的中日男女迷失在上海这个大都市的夜晚，每个人都有故事，每个人都看起来很寂寞，不管你是高冷高逼格的所谓的名流，还是吃路边摊的出租车司机，如何找回自己如何抵抗寂寞如何在一团乱麻里梳理清楚，主调还是温暖的。没办法！大都市的人嘛，总是容易寂寞空虚冷。
不得不说，夜晚真的有这样的魔力，好像每个人都化了妆，在灯光下一照就魅力四射诱惑风情，每个景物都望之可亲，无限诗意。不信？你可以晚上打开音乐播放器，是不是每首歌都觉得好棒好好听？第二天白天再听听看，额，这都是些什么鬼啊！不禁怀疑起自己的耳朵。我一直认为白天和晚上是两个世界，一个是分明的规则，一个是放纵的欲望；一个残酷，一个温情；一个清醒，一个脆弱。所以，如果有人午夜时分说爱你，一定要眼含热泪地回他：“我也爱你！”然后，第二天醒来忘光光哦！谁认真谁就输了，反正对方也不会真的去追究的。
回到电影中来，导演为了让男女主角的一夜像烟花一样灿烂，真是煞费苦心安排了好多看似符合逻辑的剧情啊，男主被女主开车撞了居然完全一点事都没有，还可以像猴子跳机械舞啊，连配乐也像还珠格格啊导演！暗恋了那么久的男孩第二天要结婚，居然跟女主借车她才知道，要不要这么残忍啊，喜欢的人要结婚了，新娘不是我真的是泪点好吗！
女主对路上捡来的男主也太尽心负责了吧，知道他没钱还把他送到宾馆不够，可宾馆的人打电话让她把人领回家是什么情况，怕流失儿童麻烦吗？直接轰出去就好了，女主如此身心俱疲还有心情跟男主逛饰品店，让男主看到她为爱黯然神伤的样子，下大雨了女主不舍得把男主丢在路边，还带回家，有这么好的出租车司机？给我来一打！我当然知道这不是过节的节奏啦。
好啦好啦，时间已经这么晚了，男女主角共同经历的事够多啦，就让他们两个人消停一下好好睡觉晚安吧！可又是弹琴又是谈心的两个人真的不会出事么？重点来了！又把别人带出去吃宵夜刷马路，好了任务完成把他送到派出所，男主居然可耻的变身忠犬卖萌赖着不走。女主故意把车撞烂了凌晨几点钟把准新郎叫出来修车，真的有点绿茶婊嫌疑，虽然你是主角光环，但真的这么急吗？这么痴情为什么不早点说出来，别人修完车还要赶着结婚呢，还有那句日语说的我爱你，人家虽然是修车工但明明听懂了意思，后面的拥抱算最后的告别吗？好吧我承认，这个环节我流泪了。好喜欢这样的仪式感…
两个失意的人用口红在马路上写上满满的中日文的“我爱你，你爱我吗”很文艺很深情，也很傻，请好歹心疼一下环卫工人啊。
by the way,日本男人挺有艺术家的怪咖气质，可他们只会说的中文是“漂亮漂亮”，最常说的日语是“哦依稀”，中文不是应该“花姑娘大大滴”么（懵逼脸）？不过我们中国人最会也是八嘎牙鲁，嘿嘿
真的，导演铺得太满了，有些事一晚上经历完了，第二天就只剩烟花绽放后的灰烬，面目可憎。