使用五步法阅读《意志力》第六章
一、检视阅读，快速了解对象
001 第六章讲的是意志力是可以培养的
002 整章有引言和三部分构成
003 三个小节分别是：意志力练习、增强意志力、最难的特技
004 通过练习可以增强意志力，但是最难得是各个方面都自律。
二、粗读／系统性略读，获得结构细节和关键词
001 阅读时间控制在6分钟，时间用时10分钟
002 使用A4纸罗列每小节关键词
003 作者通过一个个实验，引出意志力是可以培养的的结论，给出关于意志力的框架。
三、自行解释，构建关键词关系
001 意志力如何增强？通过训练！可以是语言或者某一个特定的行为。
002 意志力增强后有什么效果？可以对抗困难，承受更大的痛苦。
四、分析阅读，理解作者本意
001 作者给出意志力增强的框架，让我们理解比较容易理解意志力。
002 通过意志力训练，最终会影响到其他领域，典型的做少得多。
五、反思复盘
认知：意志力是可以通过训练增强的。
方法论：要提高意志力，就要通过目标导向来做，做那些有必要难度的事，承受一定的痛苦，重复练习。
001 刚开始看的时候，对照五步法很难推进阅读进度，想要放弃，但是我知道这对我来说是有必要难度的，所以就推进下去，边读边写，慢慢地打通了一点，又听了永澄老师的讲解，基本了解了五步法，但未精通，仍处于认知紧张状态，好在没有随意投放方案。
002 让我重新审视自己运动的目的，以前就是认为运动可以让身体健康，现在可以提高点认知水平，运动可以锻炼意志力，这是真实情况，意志力提升了，会惠及很多领域。