人的一生就是一个找寻温暖的过程
也许因为一天天长大，常常会在愿得一人心，白首不相离的字句中沉醉。
心中也不再渴望那些过于痴缠的爱情，总觉得真正的爱应是伴着时日一起生长。
岁月终会改变一个人的心境，从前我的爱情写满了山盟海誓，而今我更期待天长地久，从前我的爱情都是风花雪月，而今我的心中装的更多的是柴米油盐，从前我的爱情是轰轰烈烈，而今更多的是陪伴和懂得。
其实，人的一生就是一个找寻温暖的过程，走遍千山万水，寻的不过是一份踏实安稳，看过无数的风景，也不及有人为你留盏照亮回家路的灯。
岁月漫长，总要有一个休憩的港湾，有一个灵魂相依的人，当你疲惫的时候可栖息，当你流泪时有人给你安慰，当你快乐时候可以有人分享，当你经历风风雨雨时可以安靠。
有多少心灵的重逢，是恰好你来，恰好我在，有多少相遇，是你来了就不会再走？当光阴磨平了棱角，越来越明白，爱总是在平淡里，情在细水长流中。
我不羡慕街角拥吻的情侣，我会感动于白发苍苍牵手散步的老夫妻，因为我知道，谈一场白头偕老的恋爱，是有多不容易 。真正的爱情，是两个不愿再飘泊的人，在那个叫做家的地方，守着烟火素笺上的平淡，慢慢变老。
有一种美好，需用心去感受，有一种感动，需用灵魂去触摸，有一种语言，是无声的牵念；有一种陪伴，能在四季轮回中升华。
爱一个人，最好的方式就是，无论红颜老去，还是日渐平淡，你都是我手心里的宝，无论我经历了多少从前，记住多少美丽，你永远是我的世界里的主角，从未曾改变。
时间是爱情最好的见证，生命里，总有一个人，为你挡人间疾苦，总有人包容你的缺点，欣赏你不为人知的优点，视你为最重要的人，与你灵魂同步。
陪伴是最长情的告白，人生路上，总会有一个人是你恰逢其时的遇见，与你相依相扶，走过山长水阔，牵手看最美的风景。
也许，这一生，很多人都可以给你惊艳和感动，但能执子之手，陪你到最后的，却只有那么一个人。
光阴的屋檐下，无论走过多少山水，都只为遇见你，不管有多艰难，我都会因为你的存在而坚持，爱上一个人，才发现自己如此勇敢，将你的手紧握在我的掌心里，哪管岁月老去，哪管容颜变迁，你的爱，和我的心，一直都在。
时光静好，与君语；细水流年，与君同；繁华落尽，与君老。