关于锤子手机Smartisan T2的个人评测报告！
说起锤子手机，我们自然而然的就会想到罗永浩。
罗永浩，一个传奇人物，貌不惊人却有着睿智的思维和惊人的口才，有人说过：上网不知罗永浩，纵称网虫也枉然。
从T1发布至今仍有很多的媒体和个人抱着看衰的心理去看待锤子其实更多的是去看罗永浩，毕竟锤子让我们等的时间太长了，以为朋友告诉我说：“当得知老罗要做手机的时候，我就打算买个，结果等啊，等啊，我等来了现在的小米。”罗永浩和他的锤子手机受尽嘲讽，但综合外观、设计、性能等诸多因素来看，两代锤子手机即使算不上是东半球第二好用，也能看成是国产精品。更为重要的是，作为搅局者，两代锤子手机的工业设计的确在当时给行业带来了启示和改变，锤子早已成为国产手机市场中不可忽视的一股力量。关于老罗我们要说的话有太多太多，但总要言归正传的。
18个月，500多天，能将两款旗舰的间隔拉这么长的手机厂商，锤子还要属头一家。
12月29日，锤子Smartisan T2正式发布，距离上一代锤子T1的发布已经过去了500多天，相比之下，国产许多手机厂商甚至保持月月新机的节奏，锤子精工出细活让我们甚为期待。
老罗乙未年相声落幕，当掌声和喧嚣平静之后，一个现实的问题又摆上台面，新发布的锤子T2到底能否让这家诸事不顺的公司扬眉吐气，能否给锤粉一个满意的答卷呢？
一、关于外观和手感
T2既然是升级产品，必然会比T1存在着变化，与当今金属机身盛行不同，锤子T2却用了双面玻璃设计，金属边框上也没有其他手机尴尬的注塑条带，堪称颜值典范。同时锤子T2再次大作减法，在延续听筒、传感器2合1设计的同时，顺便把电源键取消了，集成到Home键之中；再之，SIM卡槽也融入音量键之中，整机可以说是目前最为对称的手机，恐怕没有之一。手感方面，得益于双面玻璃的设计，T2对比T1的手感几乎上升了一个档次，更加细腻，同时还使得T2整机圆润光滑，足够美观。由于采用玻璃材质，可能大家第一感觉就是容易沾染指纹从而影响观感，但官方也宣称抗指纹镀膜层（AF Coating）能在一定程度避免过多指纹沾染，外观亮点：Home键+电源键结合、无断点中框、音量键与SIM卡槽结合、听筒和传感器一体式开孔、三键式实体按键。
二、关于配置和操作系统
Smartisan T2不搭载骁龙810实际上是为了在性能以及功耗之间取得平衡，骁龙808在性能上比不上骁龙810，但因为少了两颗A57内核，GPU有所缩减，在发热以及功耗上要比骁龙810低不少。此外，虽然骁龙808支持2K分辨率的屏幕，但T2为了减轻GPU的运算负载，仅仅搭载了1080p级别的屏幕，配合Hexagon V56 DSP，减轻常驻功能（如陀螺仪、GPS模块）经常唤醒CPU，提高续航性能。而T2内置一块2670mAh电池，原装充电器支持5v 1.5a合计7.5w输出。
配置方面，Smartisan T2搭载了一颗高通骁龙808处理器，六核心设计，架构为:2*A57（主频2.0GHz）+4*A53（主频1.5GHz），GPU为Adreno 418（主频600MHz），1080p曼哈顿离屏/T Rex离屏得分分别为:15fps/34.7fps。集成X10 LTE调制解调器，支持移动/联通双4G，支持中国移动VoLTE高清语音通话，而WiFi方面支持到802.11ac标准。内存方面，Smartisan T2内置3GB双通道LPDDR3@933MHz RAM，16/32GB eMMC 5.0 ROM，整体配置可以说是相当够用。
Smartisan OS仍保留着拟物化的设计风格，界面默认采用标准的九宫格的设计，且每个图标均加以谈谈的边框，像是内嵌在桌面的方块（移动图标时，会有和方块一起移动的动画效果）。此外，主菜单界面并不支持插件等自定义设置，而移动或删除软件等管理的操作逻辑则和其它定制系统差别不太。
菜单界面的管理体验方面，Smartisan OS也提供了多种方式的操作，比如可以缩放所有菜单页面，能快速移动图标。此外，更新Smartisan OS 2.0版本后还增加了以软件应用的使用次数、安装时间或图标颜色为参考的自动排序功能，而且不同页面也可以进行加密保护。
功能方面，Smartisan OS同样也包含了许多实用的小功能，包括音乐界面的打碟效果，邮件可以拖动增加文件等等。而一直有着不错口碑的锤子便签也在Smartisan OS 2.0版本增加了网页形成的分享的功能。就是说我们可能通过锤子便签自动生成H5网页然后在微信朋友圈分享。以网页形式分享的操作也是容易上手，编辑好内容后，文章上传到锤子科技的云服务器后便会生成链接进行分享。
此外，针对锤子T2的设计，Smartisan OS进行了一定的功能适配，如可以自动调节左右对称按键的功能，而且还提供了单手优化的体验，包括拇指下拉悬浮等功能。
客观来说，独特简洁但又做到细腻别致的界面设计以及丰富实用的小功能，这些应该是Smartisan OS吸引用户的关键。而在近两次的系统迭代更新，Smartisan OS也逐渐完善了系统各方面的体验。我们可以说Smartisan OS不够好用，但却无理由反驳它的独特和用心。
三、关于拍照效果
锤子Smartisan T2前置500万像素的摄像头，等效焦距约24mm。后置摄像头采用了索尼公司的第二代Exmor RS堆栈式传感器，传感器像素为1278万（官网为1300万），等效焦距约28mm，配备F2.0的大光圈保证通光量充足，并加入了高显色LED补光灯与光学防抖功能，拍摄界面也是非常简洁，从上面的选项可以看到一些特色的功能，提升相机的实用性。在夜景模式，手机会连续拍摄多张照片取样，进行降噪处理，这与出现在单反相机当中的“多帧降噪”原理类似，用户要注意的是拍摄过程时保持手的稳定。
锤子Smartisan T2的拍摄样张拥有较高的饱和度，甚至比肉眼所见要鲜艳一点。值得一提的是手机的微距拍摄能力让人惊喜，对焦也比较快，容易得到小清新的景深效果，更好地把主体表现出来。
得益于高信噪比的索尼第二代堆栈式传感器，锤子Smartisan T2的样张在弱光下依然有较高的纯净度，正常尺寸下查看时不容易察觉噪点存在，但是饱和度相对于白天来讲有一定下降。
四、关于音频
Smartisan T2在音频方面依旧延续了T1的只搭载运放，不搭载独立DAC芯片的方案。虽然DAC+运放的设计在客观数据以及听感上会好得多，但始终用手机听音乐而且过分纠结音质的人不多（纠结的都去上台机或者玩砖了...），而单单搭载运放或是高素质codec整合芯片的手法确实非常明智，毕竟运放影响着听感，影响着声音风格，更决定了播放器推力的大小，反观对于手机音频这一领域来说DAC的作用就没有运放那么明显。
而今天带来的Smartisan T2采用了OPA1612运放，失真:0.000015%(1KHz)，噪声水平为:1.1nV/Hz（比T1搭载的老一代OPA2604数据更漂亮:失真:0.0003%*(1KHz)，噪声水平:10nV/Hz），在数据更漂亮之外，OPA1612也支持更低的工作电压:2.25v，远比OPA2604最低5v更低将近一半
五、评测结论
锤子Smartisan T1在发布之初就不走寻常路，而这次的Smartisan T2同样也是，例如指纹识别、快充等同级机型热衷的配置都缺少，但是创新性地采用了Home键与电源按键结合与音量按键与SIM卡插槽结合的设计，也首次在国产机型当中引入全金属无断点中框。不走寻常的路正是“情怀”所在，如果有一天锤子Smartisan手机被大众机型同质化了，老罗被现实磨平了棱角，锤子就失去了本来的特色，也许不走寻常路才是锤子对理想主义的践行。
这次锤子Smartisan T2是输还是赢有待时间去告诉我们，但是这次我们依然看到老罗在Smartisan T2上的认真，很多创新性的设计被首次用在手机当中。如今很多手机厂商都模仿乔布斯的风格举办发布会，但真正从产品设计思路模仿乔布斯的没有多少个，更多的厂商是向大众市场屈服。遵循自己思路与创新在这个背景下的国产手机当中是多么难得，期待老罗可以继续“认真”下去。