为什么要舍得花钱学习
“穷养儿子富养女”是民间近年开始流传的“古训”。所谓真假我们不得而知，在百度百科上面的意思是这样的：富养女，其实是一种教育投资，教育的富足；穷养男，更是一种挫折教育，男儿当自强，而没有经历过失败挫折的男孩是长不大的。
对于教育的问题，不是本次所讨论的范畴。本次要从另外一个角度去讨论这个话题。
这句话的理解意思有很多种，本人的理解是：“在富养教育的情况下，其他方面根据每个家庭情况来决定吧。”说的实在一点就是：“一定要舍得花钱学习。”
“穷养儿子”会带来很多问题，如果按照穷养的习惯来控制男孩子的生活，挫折教育的投资方式，那么就是在生活中控制生活费，可能在学校的时候需要去兼职，就算不兼职，那么生活也是比较拮据的。在这个过程中他可能会体会到金钱来之不易以及赚钱是比较困难的。一旦这个想法经历长时间在哪里里根深蒂固，那么问题就来了。
首先做事的时候衡量标准就不一样了，买一本书需要100块，那可能需要兼职8个小时的时间才能赚来的，还是不买了，看别的书也一样。想去学习打篮球，让自己技术更好一点，暑期培训需要一千块，想了一下还是算了吧，反正社团里面也可以学，慢慢练就会打好的。毕业了，同学们都出国留学了，一年所有平均要30W，太贵了，听别人说回国了也不一定能找到好工作，不知道什么时候才能赚回来30W呢，在国内只要努力也可以找到好工作的。这一切可能都是穷养带来的怕花钱的后遗症。
再穷不能穷教育，为中华之崛起而读书可能说的有点大了。真正的是：为自己而读书、学习。
你要坚信一点，有些人在某个领域出类拔萃都是有原因的，成功的人都有自己的方法论的，不是随随便便成功的。而很多事物都是需要去跟别人学才会有更好的成绩的，一定是比你自学、自己摸索要好的多的。
列举几个例子：
打了几年的乒乓球，可能没有跟着专业学习半年的水平高。
玩了几年的网球，一直被专业的人打的满场跑。
学了几年的吉他，貌似只会弹那几首在社团学会的曲子。
学了16年的英语，还是不会用起来。
自己研究编程，被一群报错代码整的寸步难行。
有人说了，自学是很好的方式啊，很多事情自学可以掌握的很好啊。这一点没有否认，很多厉害的人都具备自学的能力。
但是，在你没有掌握这项能力之前，向比你厉害的人学习是划算的。你要知道，人类的学习就是模仿，很多创造也是在模仿之后的创作。学习一件事物的优劣排序是：跟厉害的人学习，其次才是自学。
那些在某个领域很厉害的人愿意把自己的成功经验拿出来教，那就去学吧，成功的人愿意把自己的方法分享出来是很难的，首先他要足够的优秀，其次他还要能把自己要教的东西表达清楚让别人可以接受。
花钱在学习这件事上面，是不太容易出错的，如果出问题了，那应该是在自己身上吧。