一不小心陷进来
从寒假回家第一天晚上我关掉所有乱七八糟闹钟的那一刻，我就知道即将开始一段没有时间观念，没有早晨黄昏，没有白天黑夜般浑浑噩噩的日子。
闲得无聊看看韩剧，《请回答1988》《 kill me heal me》《她很漂亮》还有以前看的《爱你的时间》《Dr.一安》《healer》《学校2015》《一起用餐吧》1.2  请回答系列。。。比起国产剧中的勾心斗角，韩剧里暖心的剧情和高颜值的欧巴更吸引我这个花痴，可能我简单的大脑只适合剧情比较简单的剧。
《 请回答1988》沿承了请回答系列的清新温情的剧情，以女主的爱情为主线，回忆了属于他们五人的青春，家长里短，点点滴滴，显得那么真切（真实而亲切）。这次狗焕的犹豫不决让我印象最深，真是恨不得跑过去替他表白。可是或许就是这样，没遗憾不青春。记得第一次看的是1994，第一集就感同身受，接下来便根本停不下来。总是被这个系列中的家庭氛围和他们拥有的友谊感动，期待下一部。
《kill me heal me》因为多重人格吸引了我，睡觉刚学了精神病学呢！以回忆和寻求男主的病因为主线发展，剧情不错。有暖心的道贤，文艺的约翰，霸道总裁世奇，逗逼的佩里朴，少女心的约娜，还有娜娜，Mr.X，男主也是拼了。最喜欢世奇了，真是偶像剧看多了，喜欢被虐，我也是对自己无语了。 T^T不过最喜欢的确是女主的哥哥，始终守护着自己的妹妹，帅气的欧巴（朴叙俊），么么哒！
《她很漂亮》，因为上部剧对朴叙俊的迷恋，就选了这部剧，剧情一般，也挺暖心的，大概看了看，记忆最深的是女主和闺蜜伟大的友谊，羡慕嫉妒恨啊！
《healer》男主女主颜值绝对超值，剧情也给力，记得当初可是一集一集追的，值得一看。
《爱你的时间》即韩版的《我可能不会爱你》还是依旧感动，起初觉得男主好丑，越看越好看，嘿嘿。已被"大仁哥"俘获，对我的口味。
《一起用餐吧》1.2 有两部，这种既有美食又有颜值，既有爱情又有剧情的剧怎能不爱，完全是我的菜。还记得每晚看的口水都快留下来的时候真是。。。
无聊的我也看了两本小说《活着》余华《原来你还在这里》辛夷坞
《活着》，以自述的口吻讲述了福贵的一生，从民国到抗战，从败家到亲人一个又一个地离去，似乎人生没有什么活下去的理由，可他还是活着。记得余华先生曾经说过，福贵是他见过最尊重生命的人。是啊，我们有什么理由去放弃生命，人生就应该为活着而活着。
《原来你还在这里》又一个曲折的爱情，却让我看到很多。我们总期待着灰姑娘遇到王子，却不知道有些女孩不愿意做灰姑娘或者连灰姑娘也不可及，我们知道王子和灰姑娘从此过着幸福的生活，可是不知道灰姑娘过得有多么的胆战心惊，浑身不自在。这个故事里我看到了更多平凡姑娘的内心深处，明白了就算有个王子喜欢你，你还得鼓起多大的勇气去站到他面前，你还得有多勇敢多努力才能和他在一起，却还不一定过得幸福。故事中她们兜兜转转回到原点，默默的郁华让我记忆深刻，想想自己，不乏几分相似，还是有点收获的。
前两天也看了两部电影《老炮儿》《陪安东尼度过漫长岁月》
《老炮儿》看到了老炮儿身上的骨气，正义感，说不出来的感觉，却很振奋人心。也有种老一辈的东西悄悄流逝的感觉，在新一辈身上再也找不到了。
《陪安东尼度过漫长岁月》平淡清新的记录生活。看到了女主对梦想的执着，看到了女二的生活态度，男主对西餐的热爱，陪伴他的不二兔。不知道为什么看到最多感受最深的却是他们留学的不易，想起了那句话，你只看到他们表面的光鲜，却没看到他们背后的拼命努力。还是相信付出和努力，fighting!