我爱你，但也仅仅只是爱而已。
先讲一个故事吧。
女生和男生在一起很多年。从青葱年少，到后来进入大学两地分隔。一开始，这种在一起并不被别人认可。第一时间不对，第二，就是像狗血剧里那样的不登对，不过年少的爱恋总是越反对越坚持。何况，登不登对，哪是十几岁就能判定的。后来时间越来越久，祝福的人也随着越来越多。总有人说，他们是能修成正果的人。对于坚持了很久的爱恋，人们总对它寄予厚望。可是最后，他们并没有在一起。
分开的原因很多，女生喜欢做好攻略的旅游，男生总说到了再看；男生喜欢看喜剧看综艺，女生总说太无聊没意义；女生喜欢吃辣，男生不爱吃辣…最大的原因是，两个人在一起很多年，竟然没有能共同的一个爱好。说起来，这些原因总是有些可笑，可是放进生活里却醒目不能忽视。刚开始两人彼此退让，后来也争锋相对，再后来，沉默和逃避为两人最大的共同点。
感情到了最后，说什么都是分开的理由。女生提了分手，没想到男生表示同意，也没有挽留。不爱了吗？后来再说起爱，眼前总是对方的影子。还爱着吗？却无论如何，再也走不到一起。
爱情在最开始的时候总能冲破各种阻碍，但冲破也并没有改变，到最后还是会摆到面前。
以前看黄磊的访谈，说爱情保鲜就是找一个能吃到一起玩到一起人过日子。觉得深有道理，三观相同爱好相同的人，谈起恋爱来才能不那么费力气。
小时候听父母说门当户对，觉得可笑。后来突然明白，这并不是说身份地位，而是三观习惯。不知道那些话本里冲破阻挠的恋人，是否爱到最后得到圆满的结局。当然，如果你能找到一个愿意为你改变你也愿意为他改变的人，那大概是最好的爱情了。
当你爱这个人，并且喜欢这个人的时候，相爱才会变成有趣的过程。
最无力的爱情也不过是，我爱你，但也仅仅只是爱而已吧。
你好！我是吕晓松。我是个可爱的人儿。