老城记忆之曲水亭街
一座城，都有一段历经时光洪流而遗留的记忆，在风花雪月中依然弥存，成为一段传奇。
曲水亭街，无疑是老济南的记忆缩影。
来泉城济南求学不知不觉已经一年多了，去玩过的地方也不少，看过了趵突泉的喷涌，见过了大明湖雨荷的娇艳，拜过千佛山的宏伟庙宇，也逛过豪华的恒隆广场，溜过动感的泉城广场，但在这城市中，我还是觉得少了一点东西，直到遇见了曲水亭街，才终于圆了我济南印象。
在此之前，我看过关于芙蓉街、曲水亭街等一众济南老城街道的介绍，但因为去过芙蓉街之后，对于老街道的印象就停留在一种充满铜臭气息的商业街，热闹繁华却丢失了最原始淳朴的美好，因此再也没有兴趣去拜访过它们。在我内心深处，可能是那种所谓的文艺青年思想也好，还是对传统的喜爱也罢，我就是对那种类似于青石板似的小路有着不可诉说的情愫。在狭窄的青石板小路上，有着最传统的叫卖，人们各自忙着自家的生活，邻里之间熟悉并且交好，不像现在住在高楼大厦里邻居都不认识，热闹的小巷有着单纯的人们在生活，想想真的很美好，可惜遇见的芙蓉街等已没有了我所想要的淳朴。
说来也是缘分，在一次的外出归校途经大明湖，在傍晚公车上的我看见路标的曲水亭街标牌，脑海中突然显现出它的样子，于是便怀着憧憬的心情下了车，准备去寻找我心中期待已久的美丽邂逅。地图导航显示曲水亭街位于前方500米的地方，让我既兴奋又害怕，希望看见一个心中期待已久的老城街道又害怕是一场繁华的空欢喜。
行至一桥边，显示右转即是曲水亭街，坦诚讲我有些迷茫，我甚至怀疑是不是来错了地方。当时是晚上八点左右，呈现在我眼前的只是道路两旁停车位满满的轿车，没有想象中的繁华或是美好。抱着踌躇的心我走进了曲水亭街，说实话，我内心还是有一些窃喜，因为起码这并不是如芙蓉街的嘈杂。
走过长长的停车场位，于巷口处仿佛穿越光年来到了另一个世界，在道路两旁有许多的小店铺，而且全是那种青瓦白墙的建筑，没有店主高声招徕顾客，没有那种商业化气息弥漫的感觉。店主们都悠闲地在门口聊天，当看见有顾客时热情地招待入内参观。店内多是摄影、民俗手艺等关于老济南记忆的东西。在一家名字叫老城记忆的摄影馆我看见了许多关于老济南的照片，通过照片我看见了上个世纪济南人民的生活，平凡而真实，反而难以相信。
让我高兴得是，我看到的更多的是河岸两边一家人围坐一桌吃晚饭的欢乐场面；或是三两老人坐在家门口的摇椅上品茶唠嗑，聊着永远说不完的家长里短。在一户人家的门前，石板桥下有一妇人在河水中洗衣，还有小孩子在嬉戏，宛如影视剧中的江南水乡，好一幅“小桥流水人家”。我忍不住走进一家门户虚掩的院落，虽然院里空间狭窄，但每一处都别有风味。当听到主人一家在屋内的欢声笑语时，我笑着悄然退出这幸福的小院，不忍打扰这平凡的美好幸福。
远离城市的灯红酒绿，只有路边昏黄的灯光，我抚摸着古老的院墙顺巷而走。当有自行车经过时，会在石板上发出叮叮当当的声音，仿佛在提醒路人注意让行。曲曲折折，兜兜转转，我走过了曲水亭街、王府池子、贡院墙根街等一众老街道，到处都是欢声笑语，仿佛他们并不属于这喧嚣的城市。我只想说，曲水亭街才是我想要的老济南，在这里我看见了外面灯红酒绿的城市没有的美好。诚然，在这古旧狭窄的街道，没有现代都市的繁华便利，但是却保留了我们传统文化中最暖的人情味。让我想起来，小时候那种感觉，那种温暖的乡村人家特有的朴实。曲水亭街刷新了我对济南的认识，让我关于追寻济南老城记忆的愿望得以实现。
穿过一条小巷子我来到了芙蓉街，瞬间嘈杂的人声吵醒了我的梦，人流将我强行拉回现实的繁杂。一墙之隔，恍若隔了一整个世界，在墙的外面是繁华热闹的世界，在墙的里面也是一个热闹的世界，只不过这份热闹在我看来更加真实，更加可贵。我在心里对自己说，曲水亭街，等我，我一定还会回来的。
曲水亭街，老济南寻梦的地方。