纪晓芙：剑胆琴心，侠骨柔情
文/阿青
她出身峨眉名门正派，喜欢上江湖第一魔教中人。
她师父性情刚烈，与魔教有不共戴天之仇。
师父命她以女色相诱，趁机报仇。
综上所述，猜一个人，你可能想到了周芷若。其实，还有一个人跟她命运相似，那就是纪晓芙。
相似的命运，不同的性格，有了截然不同的选择。
金老说，《倚天》是一部主要写男人之间的情感的一本书，有父子之情，同门之情，师徒之情。可是我却觉得，这本书中的女子塑造的也非常成功。
首先同舟四女——赵女灿若玫瑰，周女秀若芝兰。小昭温柔体贴，蛛儿野蛮可爱。
除此之外，各个配角女子也性格鲜明，明快动人。
印象最深的便是纪晓芙。
她和周芷若有着同样的师门背景，又同样遇到了毕生所爱。同样被师父逼迫，然而为了保护心爱的人，同时为了不负师门，毅然求死。
说她是为了爱而死，那是看轻了她。她是君子有所为，有所不为。
要说将她来比喻，纪姑娘万不可以草本植物比之，她是一株磊落青松。
她可以因着侠义之心，不惜与有她把柄的同门师姐丁敏君翻脸，对彭和尚伸与援手；
她可以念着同门之情，在可以对丁敏君灭口的时候，冒着她在师父面前恶人先告状的风险，放了她走。
她温柔多情，在看到小张无忌父母惨死后，赠与他金项圈；
她光明磊落，不肯用阴谋谋害杨逍，不肯用谎话欺骗师父；
她果敢决断，在认定一个人后，至死不悔；
她善良周全，不预因个人情感累及峨眉以及殷梨亭的名誉，只求削发为尼，了却红尘。
她这一生，有很多机会获得世俗意义上的幸福，可以选择与杨逍长相厮守，可以选择遵从师父，杀了杨逍，接了峨眉掌门。然而她都没有。
她这一生，没有对不起师父，没有对不起杨逍；要说对不起的，只有她自己。
她的刚毅之性、侠义之心、果敢大气比之任意一男儿，有过之而无不及。
她对现实的抗争，表面默默不语、姿态峥嵘，内心暗潮汹涌，奔腾不息；
她对于自己的悲伤，拒绝控诉，也从不退缩；
她对于自己的欢乐，不需要别人理解，只是独自享受。
她的人生，活出了坦荡，活出了气节。她更像是一个没有主角光环的普通人，依然坚守自己的内心，所选择的人生。