【Metasploit魔鬼训练营】第三章 情报搜集
通过DNS和IP地址挖掘目标网络信息
通过nslookup和dig域名查询
dig @<DNS服务器><待查询的域名>
3. IP2Location地理位置查询
GeoIP:   http://www.maxmind.com
经纬度:   https://maps.google.com
国内IP查询: http://www/cz888.net
netcraft查询： http://toolbar.netcraft.com/site_report
4. IP2Domain
当目标是虚拟主机，那么通过IP反查。一台服务器上面可能运行多个虚拟主机，这些虚拟主机具有不同的域名，但通常共用一个IP地址。可以通过旁注进行攻击。
IP反查： http://www.ip-address.com/reverse_ip/
国内IP反查:   https://www.7c.com/
通过搜索引擎进行信息搜集
Google黑客数据库： http://www.exploit-db.com/google-dorks
metasploit:  use auxiliary/scanner/http/dir-scanner
google:        parent diretory site:xxx.com
google:    site:xxx.com filetype: xls
Metasploit：  use auxiliary/gather/search_email_collector
set Domain xxx.com
run
google：    site:xxx.com inurl:login
其他
活跃主机扫描
ping -c 5 www.xxx.com
arp扫描：use auxiliary/scanner/discovery/arp_sweep
set THREAD 50
run
udp扫描：use auxiliary/scanner/discovery/udp_sweep
nmap ip:          默认使用ping扫描，并测试80和443端口
nmap -sP ip:    获取网络中存活主机的情况，不会进一步探测主机的详细信息
nmap -Pn ip:     不使用ping扫描
nmap -PU ip:     通过对开放的UDP端口进行探测以确定存活的主机
nmap -sU ip：   探测目标主机开放了那些UDP端口
nmap -sn ip:       仅探测存活主机，不对开放的TCP端口进行扫描
nmap -O ip:         对目标操作系统进行识别
nmap -A ip:         获取更详细的服务和操作系统信息
nmap -sT ip：     TCP connect扫描
nmap -sS ip：     TCP SYN扫描
nmap -sF/-sX/-sN: 通过发送一些特殊的标志位以避开设备或软件的监测
nmap -sA ip：     TCP ACK扫描
nmap -F ip：       快速扫描模式，只扫描在nmap-services中列出的端口
nmap -p<端口范围>
nmap -sV ip：     获取更加详细的服务版本等信息
search portscan
ack： 通过ack扫描的方式对防火墙上未被屏蔽的端口进行探测
ftpbounce：通过FTP bounce攻击的原理对TCP服务进行枚举。
syn：使用发送TCP SYN标志的方式探测开放的端口。
tcp：通过一次完整的TCP链接来判断端口是否开放
xmas：一种更为隐秘的扫描方式，通过发送FIN、PSH和URG标志，能够躲避一些高级的TCP标记探测器的过滤
open：一个应用程序正在次端口上进行监听
closed：主机已响应，但没有应用程序监听的端口
filtered：Nmap不能确认端口是否开放，但根据相应数据响应猜测该端口可能被防火墙等设备过滤
unfilter：仅在使用ACK扫描时，Nmap无法确定端口是否开放，会归为此类。可以使用其他类型的扫描（如windows扫描、SYN扫描、FIN扫描  ）进一步确认端口的信息
telnet：use auxiliary/scanner/telnet/telnet_version
ssh：   use auxiliary/scanner/ssh/ssh_version
oracle：use auxiliary/scanner/oracle/tnslsnr_version
mssql：use auxiliary/scanner/mssql/mssql_ping
获取免费http代理隐藏自己：use auxiliary/scanner/http/open_proxy
ssh服务 口令猜测：use auxiliary/scanner/ssh/ssh_login
psnuffle口令嗅探： use auxiliary/scanner/sniffer/psnuffile