朋友吖，我们好好走下去
她问：大学同学哪些人是你的朋友。
我说：小P、小L、小Z、小J等。
她说：我以为那些谁谁谁，也是你的朋友。 （这次我却没回答了，因为我犹豫了）
她问：我们倆是朋友吗。
我说：不是呀。
在我说出这句话的时候，我也不懂，既然我和她不是朋友，为什么我会老实的去回答她的问题。
她说：我以为你对朋友的定义很单纯。
我已经不记得这段谈话是如何结束的，但当时的我却是无比烦闷的。然我很清楚的知道为什么在她说某些话的时候，我犹豫了。
何谓朋友，说不清楚。至少我和她的关系，在我认为仅仅是同学而已，我们只不过是一起散过步，聊过天。毕竟我和她确实不是同一类人。能成为朋友，讲究的也是一种感觉。
在我还未成年之前，朋友问了我一个超常见的问题（那时候我的世界观里似乎还没有“闺蜜”这个词），类似于女孩子问男朋友“我和你妈妈同时掉水里，你先救谁”的问题，她说亲情、爱情、友情这三个你是如何排名的，我当时毫不犹豫的回答说：亲情、友情、爱情。是吖，到现在我的答案还是同样如此。
随着年龄不断的增长，读书的环境也在不断的变化。从满是石头小路的乡里，到水泥覆盖路面的县里，再到柏油路的中间有白色栅栏的省城里，我们见识的人也越来越多。但其实不管处在哪个年龄，交朋友是特别简单的一件事，只要我们真诚对待别人，别人便会回之我们暖暖的笑容。
这些年，很羡慕那些男的女的，一起玩耍，打打闹闹的朋友。为什么羡慕，很简单，就是因为自己身上不存在这样的友谊。因性格原因，胆小怯懦，我的朋友都是女孩子。当然，我并不是说她们不好，反而她们很好，只是我很想知道和男孩子玩的好，是什么样的一种体验。不过我现在才二十四，我的人生还很长，或许在以后的时间里，我也会拥有这样的友谊，男的女的，一起玩耍，只是不会像孩提时打打闹闹。我很期待。
有个女孩子，我们认识了十多年，生活在同一个镇上，我一直觉得我们会一直玩耍到老。读高中我去了我们县一中读书，而她去了另外一个学校，虽然我们不在一起，但由于两个学校放假时间不一样，她有时会到我学校找我，而我有时也会去她学校和她一起上课；读大学，我们都去了长沙，虽然还是不同的学校，但我们依然会互相到对方的学校玩耍，互聊心事。她学校旁边有什么好吃的，只要我去，她便会带我去吃，那时候我们都很开心。后毕业，女孩子订婚了，订婚时我去喝了喜酒。那是2015年，到现在两年了，这段期间虽然在微信上也聊过，但从来没有见过面了，我一直在等着她告诉我的她结婚时间，但并没有等到。前不久看到她朋友圈发了一条短视频，是关于结婚的，我评论是不是她结婚了，但她并没有回我。我到现在都还不清楚那个视频的主人公是不是她。但不管是与否，都祝她幸福。也许下次见面，我们还是老样子。在网上看到的一句话：只有小孩子才会问你为什么不理我了呀。对呀，现在一想确实如此。
我不霸气，但如果我们即使很久不联系，在我心里依然有你们的位置；我很懦弱，如果惹你们谁生气了，我可能会不知所措，但请相信我不是故意的，我也会尽力去弥补。
能成为朋友就是缘分，如果能一直到老，肯定是最好。但如果在十字路口，我们选择了不同的方向，也不要遗憾，毕竟我们一起走过了人生中的一段路，彼此熟悉，彼此陪伴，一起成长，我们一起遇到的人和事，都是我们人生中不可或缺的经历。