什么是婚姻之抚养权归属
今天讲一讲孩子抚养权的归属问题，我觉得孩子比财产重要，所以先探讨下。很多咨询者都会很慌张的打电话来咨询，陈律师不管怎么样都要孩子的抚养权，好吧，我知道，可是竟然真的要诉讼到法院就不是那么简单的回答，你一定或不，抚养权的归属，若是法官来判决的话是要考虑到好多因素的，但是你记住，主要就是围绕有利于孩子成长的基础而来判定的。婚姻法中的规定：第三十六条 父母与子女间的关系，不因父母离婚而消除。离婚后，子女无论由父或母直接抚养，仍是父母双方的子女。离婚后，父母对于子女仍有抚养和教育的权利和义务。离婚后，哺乳期内的子女，以随哺乳的母亲抚养为原则。哺乳期后的子女，如双方因抚养问题发生争执不能达成协议时，由人民法院根据子女的权益和双方的具体情况判决。行使探望权利的方式、时间由当事人协议；协议不成时，由人民法院判决。父或母探望子女，不利于子女身心健康的，由人民法院依法中止探望的权利；中止的事由消失后，应当恢复探望的权利。
具体归纳为以下原则，针对的是协商不成的，双方都要抚养权的：1、两周岁以下的子女，一般随母方生活。母方有下列情形之一的，可随父方生活：（1）患有久治不愈的传染性疾病或其他严重疾病，子女不宜与其共同生活的；（2）有抚养条件不尽抚养义务，而父方要求子女随其生活的；（3）因其他原因，子女确无法随母方生活的。3、对两周岁以上未成年的子女，父方和母方均要求随其生活，一方有下列情形之一的，可予优先考虑：（1）已做绝育手术或因其他原因丧失生育能力的；（2）无其他子女，而另一方有其他子女的； 4、父方与母方抚养子女的条件基本相同，双方均要求子女与其共同生活，但子女单独随祖父母或外祖父母共同生活多年，且祖父母或外祖父母要求并且有能力帮助子女照顾孙子女或外孙子女的，可作为子女随父或母生活的优先条件予以考虑。5、父母双方对八周岁以上的未成年子女随父或随母生活发生争执的，应考虑该子女的意见。6、在有利于保护子女利益的前提下，父母双方协议轮流抚养子女的，可予准许。
即使你具备了以上的所有对你有利的判决原则，如果你遇到一个比较不按规则的人，你也是没得办法的，判给你了，他就是死活不给你小孩，这样执行起来也会非常的困难，估摸你也不忍心硬抢小孩，这样对小孩的伤害非常大的，离婚，小孩是最无辜的，可是很多人离婚的时候为了所谓的“气”，总是什么都不肯放下，不仅伤害了自己伤害了最亲的人。遇到这样的事情律师即使给你打赢了官司，你也别对律师一肚子气，这不是律师可能左右的事情，这应该也算诉讼风险。