你那么忙，是为了感动谁？
因为“忙”，我们的幸福感在降低，就好像我们变得很难开心，每天好像很痛苦，迫于无奈做着我们必须要做的事情。每天上下班，看着来来往往的人群，大部分人的面孔严肃、行色匆匆地奔走在街上、地铁站里，有的焦急地等待着公共汽车，有的暴躁地咒骂着路面拥堵。人山人海中，除了小孩子的嬉戏打闹，几乎找不到一张开心的脸。
常常有人问我为什么要来上海，节奏快，物价高，生活压力又那么大，一定过得很艰辛吧。
其实，刚刚来的那一年确实是过得很艰辛。拿着微薄的工资，常常加班的深夜一点，早上天刚亮又起来。印象最深的是去年的冬天，办公和住宿放到了一起（因为是创业公司），那段时间工作和生活混在了一起，所以饮食不规律那是常事，生物钟完全紊乱。经常是困了就去眯一会儿，晚上大家也都不舍得睡觉，最长的一次是5天没出过门。后来，也没有忙出个之所以然，但是钱不够用，就接了一份兼职，那段时间现在回想起来真的是有一种“生无可恋”的感觉。好在持续的时间不是很长，然而作为一个软妹子的我居然不敢照镜子了……
当时那么忙，后来却发现每天做的都是无用功，消磨了自己，没有成效。仅仅是“感动”了自己。也许当时是鸡汤喝多了，一直活在自己的幻想中，变成了人们所谓的“瞎忙”一族，最终没有什么成效还把自己身体搞垮了。但是如果你问我：“后悔吗”？“嗯，不后悔”。“那么，要再来一次吗”？“这个，得想想”。
其实，上海就像围城，有人想进来，就有人想出去，有人看到了精彩，也有很多人看到了无奈。
有人问金庸，人生该如何度过？金庸说：大闹一场，悄然离去。
我们生活在这样一个快节奏高速运转的城市机器里，总是用“忙碌而充实”来书写自己的朋友圈，让自己进入看起来拼命努力的忙碌状态中，以为这样就可以成功。毕竟，科比说了“你见过凌晨4点的洛杉矶吗？”，成功人士们总是说自己每天只睡4~5个小时等等。但是，你见过学霸天天在泡图书馆吗？你听过Google、Facebook、苹果公司员工抱怨加班吗？那种深信努力就会成功，每天花大量时间在工作上就是努力的人，我觉得已经深深被鸡汤所毒害了。那种成功人士一天只睡4个小时的（也许有过那么几天是只睡4个小时）鬼话也只能骗骗我们这种已经被洗脑了的加班狗。
如果每天只顾着忙碌地埋头却没有抬头感受下生活的真实，是否问过自己的内心这是自己真正想要的生活吗？假如你的生命只剩下10天你会怎么安排？需要牺牲陪陪父母、爱人、孩子的时间去忙着工作吗？可是我想说，你连陪自己家人的时间和睡觉的时间都没有，即使成功了、赚到了很多钱那样有意义吗？更何况不成功的几率更大。
你每天那么忙，是为了感动谁呢？意外和明天谁会先到来我们永远不会知道，所以请珍惜现在，活在当下。
可以仔细看看周边的人，那些整天忙忙碌碌加班到深夜的人，不一定事业有成，家庭幸福；而那些真正幸福的人往往会合理安排自己的工作和业务时间，该工作的时候就高效率地工作，该娱乐和陪家人的时间也照样不会少。忙碌并不是勤奋，成绩并不是在勤奋中取得，而是来自高质量的作业。所以，现在很多人都觉得自己每天忙忙碌碌，却不知道在忙什么，最后也没有什么成果。同样的工作，有的人能到点下班走人，有的人就要加班到深夜，可否问问那些加班的人上班时间都在做什么了？
非常认同老舍关于真忙和瞎忙的说法：
所谓真忙，如写情书，如种自己的地，如发现九尾彗星，如在灵感下写诗作画，虽废寝忘食，亦无所苦。这是真正的工作，只有这种工作才能产生伟大的东西与文化。人在这样忙的时候已把自己忘掉，眼看的是工作，心想的是工作，做梦梦的是工作，便无暇计及利害、金钱了；心被工作充满，同时被工作洗涤，于是手脚越忙，心中越安怡，不久即成圣人矣。情书往往成为真正的文学，正在情理之中。
所谓瞎忙，表面上看热闹非常，其实呢，它使人麻木，使文化退落，因为忙得没意义，大家并不愿做那些事，而又不敢不做；不做就没饭吃。在这种乱忙的情形中，人们机器般地工作，忙完一饱一睡，或且未必一饱一睡，而半饱半睡。这里，只有奴隶，没有自由人；奴隶是不会产生好的文化。这种忙把人的心杀死，而身体也不见得能健美。它使人恨工作，使人想尽方法去偷油儿。
然而，不管真忙也好，瞎忙也罢，总该有一个度。要努力使每一天都开心而有意义，不为别人，为自己。不要变成李宗盛歌曲《忙与盲》说的那样：忙忙忙，忙是为了自己的理想，还是为了不让别人失望；盲盲盲，盲的已经没有主张，盲的已经失去方向；忙忙忙，盲盲盲，忙的分不清欢喜还是忧伤，忙的没有时间痛哭整一场……
总之，我觉得现在人们的“加班/忙”更多是在做给别人看，和别人在做比较（不乏有时候真的有紧急事情需要加班），他都那么忙，我应该更忙才能显示我的价值所在。你是否在忙碌之后想过，那个加班的深夜、所花费的时间承载了多少实在的意义。