即使人生有再多的不平事，我也想表达我对家乡的感谢之情。想起一起陪着我成长、看着我长大的乡亲。我应该向你们鞠躬，感谢你让我这个留守儿童单纯地成长、单纯地渡过了童年。
我出在1985年10月，我弟弟出生在1988年，出生在我前年的是1982年及1979年的两个姐姐。
1997年9月11日的夜半，我父亲在深圳的建筑工地里突发心肌梗塞过世。留给我的是那个在我上学的时候，他匆匆回来，我送他到家铺路口上深圳的背影……。
那时我总是看到他们离开的背影。 有我父母的；有我俩位姐姐的（他们住校，一周才回家一次），这些给我温暖的人，一个一个地为了生活、为了学习而远离我的生活。我是剩下来的，我只是剩下来的……
我黯然伤神、偷偷落泪，不敢让我的弟弟发现、不敢让我的堂姐、堂妹发现……事实上我掩饰的很成功，他们从来不知道我会为他们的远离而哭泣……。我现在写下这段话的此刻我在想，我为什么怕被发现？是因为他怕他们笑话我，嘲讽我。即使他们时时笑我说我说很傻，说我丑。但是我都忍受了下来……我决不能因为此事，再让他们笑话我。他们也的景况也和我一样都是“留守儿童”。
在1997年春天我要求爸爸答应我，等明年带我去一趟深圳。堂姐弟妹们年年的寒假、暑假都可以上广州和父母一起团聚。每次渡假回家，爷爷奶奶都会盛情地接待他们的宝贝孙儿回家。给他们好吃的，然后听他们说说大城市的生活。我在一旁看到、觉得他们真犀利、很是威风。即使是我的姐姐、弟弟也曾去过镇上的集市、去过市里探亲。而我连仅是在四年级的时候跟大姐骑车到过一次镇上，我还记得那次是大姐是为了去探听初中中考成绩，那一次才过了河我就觉得好远、好远。我姐姐回来的时候，问我今天你走了那么远的路，是不是很开心？我回答是。而姐姐继续说，但今天我一点也不开心，我知道中考成绩了并考失手了……。但是父亲的离逝，留给我的是永远，是我的父亲永远无法兑现的要求，就只剩下这一个要求了……爸爸在1997年永远地、永远地离开了我，离开了我们。
即使人生有再多的不平事，我也想表达我对家乡的感谢之情。想起一起陪着我成长、看着我长大的乡亲。我应该向你们鞠躬，感谢你让我这个留守儿童单纯地成长、单纯地渡过了童年。我也应该给自己鞠躬，那些年，我深深地难过，深深地讨恨的自己。
现在，请好好爱自己。