圣诞姜饼里藏着的爱情故事
一样小小的美食之所以能享誉全球，是因为它的背后有故事。圣诞姜饼，于西方人而言，不仅是美食，更是对一份美好的向往。
相传，在维斯瓦河畔的托伦有一个与姜饼有关的浪漫爱情故事。
一家姜饼店的穷学徒博古梅尔与老板的女儿卡塔日娜相互爱慕，却遭到了老板的坚决反对，老板认为博古梅尔太穷了，配不上自己的女儿。相爱不成，只能把爱的种子先埋在心中。
有一天，老板派博古梅尔到乡下办事，途径维斯瓦河的路上看到了一只快要淹死的蜜蜂。博古梅尔见状，马上将这只垂死的蜜蜂捞了起来。蜜蜂为了报答博古梅尔的救命之恩，带他去拜见了她的母亲——蜂后。蜂后给了他一张制作姜饼的配方，感谢他救了自己的孩子。
过了没多久，波兰国王宣布将拜访托伦并要品尝当地的特产。姜饼店的老板得知消息后，赶紧召集他的几个学徒，潜力钻研姜饼，欲把最好吃的姜饼献给国王。
国王来到姜饼店，几个学徒为国王准备了和往常一样精致的姜饼。姜饼店老板很满意。
而博古梅尔不按常规出牌，他按照蜂后的配方和自己的创意，两枚戒指上下相扣，两颗心左右相并的形状烤制姜饼，由于制作的意外姜饼出来后变成了上下六个圈。姜饼店老板大怒，觉得自己受到了羞辱。
一旁的国王却不以为然，觉得形状非常好玩，同时还选择了一块博古梅尔的姜饼塞进嘴里。当吃进去的那一刻，国王被这种从未尝过的味道深深打动了。国王问博古梅尔是什么令他做的姜饼这么好吃，博古梅尔诚实地回答是对姜饼店老板女儿卡塔日娜深深的爱恋。国王听后很感动，马上命令姜饼店老板将他的女儿许配给博古梅尔，同时国王为了纪念博古梅尔与卡塔日娜的爱情，特命名博古梅尔的姜饼为“卡塔日娜姜饼”，而且只特许托伦这座城市生产这种姜饼。
年轻小伙收获了爱情，波兰的托伦也获得了“姜饼之都”的美称。
波兰的这个姜饼故事很圆满，在英国还有一个不圆满，但动人的故事。
很久以前，英国的麦格勒广场的一侧，有一间甜品屋。甜品屋的老板是个老奶奶。她只卖姜饼，而且都是男孩形状的小人姜饼。
后来才知道男孩形状的姜饼藏着老奶奶的一件心事。在她年轻时，遇上了一战爆发。她救了一个军官，两人还相爱了。即便老奶奶发现对方是敌人的间谍，仍然把他藏在家里。那年圣诞节，老奶奶亲手做了一对姜饼人，一个男孩和一个女孩。当她拿给军官时，发现对方被人告密了，要马上逃走。临走前，老奶奶把女孩姜饼交给了他。几十年过去了，军官一直没有回来。老奶奶用做姜饼期望爱人的归来。
老奶奶说坚持在那卖姜饼，是因为心上人如果回来，认不出她了，也会认出她的饼。
老奶奶在临死前把姜饼的做法交给她的徒弟，希望徒弟帮她传下去。徒弟遵守约定，在那做饼。等到徒弟老了，就又教下一个徒弟……就这样，一直传下去。
很久很久以后，一个远方的旅客来到了这里。他买了一块姜饼，从包里又掏出了另一块，那是一块女孩子版的姜饼。旅客介绍说：“这是我们那个小镇的传统小吃，很久以前，据说由一个老爷爷发明。他很怪，只做女版姜饼。而且，听说是为了让他的爱人能通过饼找到他.....
英国至今还流行着传统：未婚女子在圣诞集市上吃下印有“Husband”的姜饼，即能遇见理想的伴侣。
至于可信与否，你若相信，美好自来。