许你一生相思红豆
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
……………………………………………………………………………………………………
南宋，一个直把杭州作汴州的时代。
风雨飘摇之中，也有儿女的缠绵情意。揭开一段尘封的故事，一个宽厚多情的男子伤情寂寥的身影在斑驳岁月中渐渐显现……
那年，虽然家国命途多舛，但天依然蓝，水依然绿，花也开的正艳，谁也没想到，即将开始的是三个人纠缠一生爱恨纠葛。
他，宗室子弟，赵家王孙，自有一段温文尔雅，谦谦君子风度。他是赵士程，不是李清照的老公赵明诚，而是多少妙龄女子的春闺梦里人。
她，蕙心兰质，才华横溢，堪称一株行走着的解语花。当年陆家以家传凤钗作为信物，定下了她。她是陆游的妻子，唐婉。
他们相识时，她已是罗敷有夫，和青梅竹马的夫婿陆游正新婚燕尔，恩爱非常。他不知道自己是否在第一眼看到她时便已起了相思，但他知道朋友妻不可欺，那么就这样远远的看着她幸福，自己便也是幸福的。
人算终究不如天算。
也许上天也会嫉妒人的幸福，所以安排了陆游的母亲，她的婆婆、姑母来棒打鸳鸯。
我在想：这位陆妈妈究竟是真的担心儿子沉迷闺房之乐而影响科考呢？还是因为嫉妒儿子的心里有了另外一个女人呢？人的心海底针，这个问题是永远没有答案了，毕竟，死无对证嘛，总不能要求作古千年的人诈尸起来回答问题吧。
她住进了小红楼，只能和自己的夫婿偷偷相会。那时候，她虽然满心委屈，但还是幻想着能得到婆婆的谅解，一家人可以相亲相爱的过日子。
然而世上没有不透风的墙，陆妈妈知晓后，瞒着儿子，直接把她遣送回了娘家。以婚后三年无所出的七出之名逼儿子休了媳妇。并迅速的为儿子定下了新妇王氏。
得知自己心爱的女子被休弃，我想他该是伤心难过的。然而谁又能知道，他内心是不是有那么一点小庆幸呢？
无论如何，他去求娶了。以皇室宗子的身份，求娶下堂妇唐婉为正妻，也是唯一的妻子。这在那个重视女子贞洁，且有乐于三妻四妾的年代，简直是一件很疯狂的事情。
洞房花烛之夜，红烛高燃，满室喜庆，再次披上凤冠霞帔，她恍若隔世。当盖头挑起，她抬眸，望进一双温柔含笑的眸子，以前她从未注意到，原来这双眼睛生的如此漂亮。只是：失爱之人，还能再爱吗？
她的眸子没有了往日的灵动神采，即使在胭脂的点缀下，脸颊也依然带着苍白气色，原本圆润的脸蛋现在尖瘦的吓人。盛装红烛，只是愈发的让她显得茕茕孑立，他的心狠狠痛了起来。
他拿出两粒红豆，放在她手心：“相思红豆，在你手中，在我心上，这一生，只为你。”“知你心结未解，我亦绝不相强，只你我今日乃是新婚，我若出房门，对你终究不好，你且安睡，我去读书。”
那一刻，她分明是有所感动的。
岁月易逝，转眼间他们已相伴十个年头。她仍然无所出，他也不以为意，每每有人提起纳妾之事，他便会学着王半山的口吻笑言：“吾独爱老妻。”
春日，他陪她杏花疏影里，吹笛到天明；
夏日，他陪她听雨赏荷，琴瑟和鸣；
秋日，他陪她闲摘桂花，亲手酿酒；
冬日，他陪她围炉赏雪，吟诗作对。
有她在的地方，往往也能看到他的身影，人人都羡慕他们鹣鲽情深。
即使是一块冰冷的石头，在心上捂了十年，也该捂热了。若没有那鬼使神差的沈园一日游，他们定然会执子之手 与子偕老。
可人生往往充满了戏剧性。
沈园相遇的故事大家早已知晓，本来只是旧情人的一次普通相遇，不过一杯水酒，几盘菜肴。
偏生那自命多情的人，黄汤下肚，诗兴大发，在墙上题下了那首耳熟能详的《钗头凤》：
红酥手。黄滕酒。满城春色宫墙柳。东风恶。欢情薄。一怀愁绪，几年离索。错错错。
春如旧。人空瘦。泪痕红浥鲛绡透。桃花落。闲池阁。山盟虽在，锦书难托。莫莫莫。
好美的文字，好锋利的杀人刀。
你既对她有情，当年为何不敢为她据理力争？
你既对她念念不忘，如何又和自己老婆一胎接一胎的生了四五个？
你对她山盟在，置自己老婆于何地？
你在墙上光明正大说锦书难托，置她于何地？置她丈夫于何地？
真正的有情，不该是拥有时珍惜，放手后祝福吗？
一年之后，唐婉再游沈园，看到题词唏嘘不已，以词相答：
世情薄，人情恶，雨送黄昏花易落。晓风干，泪痕残，欲笺心事，独语斜阑。难，难，难！
人成各，今非昨，病魂常似秋千索。角声寒，夜阑珊，怕人寻问，咽泪装欢。瞒，瞒，瞒！
归家之后，悲伤的唐婉果真就“病魂常似秋千索”，未几而卒。
弥留之际，她握紧手心里的红豆，对他说：“十年来得蒙郎君不弃，朝夕相伴，实乃一生幸事。是我福薄，辜负了你，愿来生再投胎时，第一个遇到的便是你。我去之后，愿君再选淑女，匹配君子。”
他轻握她手，沉痛难言：“弱水三千，只取一瓢饮。十年厮守，足慰平生。你且先去等我，来日我当归来于你同穴。”
唐婉去后，士程终身未娶。
痴情如斯，即便没有文章传世，也该有人为其击节叹赏。真情无价，尘世的风沙也不该抹去情意的印记。愿世上有情人都能顺心遂意，不必再痴心错付。