人生没有白走的路---曾经天使班周检视文字分享
易效能天使践行28班周会会议记录20170107
会议流程
一:主持人开场.确定时间大臣，记录大臣，是否到场(2分钟时间)
二:学员分享:分享这段时间的心得体会和奇迹，或者2017年梦想版版分享，以及践行过程中遇到的问题！本环节(25分钟)
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（13分钟）
四:教练引导话题探索，同学们分享对话题探索文字结合践行这段时间的理解（18分钟）
主持人总结：布置作业：写参加班级检视会心得体会发到班级群小组群（2分钟）
会议结束！
主持人：潘昱
参会人：天哥教练、潘昱、马千里、李金霞、冉高祥、谈本金、伍悦、平平、高光侠、周满春、乔歌  等
时间大臣：汤晓春
记录大臣：梁舒晴
会议纪要
一、 主持人开场
二、每人分享本周践行学易效能的心得体会，以及遇到的问题
1组 马千里 : 通过学习易效能，养成了早睡早起的好习惯，生活有规律，开始做计划，写晨间日记，有效掌控了时间。
2组 李金霞 : 去年9月开始接触易效能，发现易效能和“教练技术”（注:一种生命体验式培训）有相似之处，但是易效能更容易落地，容易养成习惯，从而达成目标，实现事业、家庭、健康的平衡。问题: 早睡后，有时会半夜醒来，很清醒，很难再入睡，或者入睡后第二天很难早起。请问应该怎么办？
3组 潘昱 : 践行易效能有1个月了，相信时间可以改变人的一生。感悟:1）有梦想，要行动。欲望越强，行动越坚决。2)少即是多。先花90天形成一个习惯，只要坚持 由一个裂变为多个。凡是值得做的事，都值得我们好好做，长久地做。3）语言能告知，行动能征服。4)自律。5）用生命影响生命，用我们的行动去影响更多人，我们自身也会收获更多。
4组 高祥: 践行易效能16天，感觉时间变慢了，因为目标明确，生活充实。每天能在闹钟前醒来打卡，写晨间日记，不再碌碌无为。将时间的支配权回归到自身，自己的时间自己控制，排除一起干扰，专注做要事。记住：未来是当下行为决定的。
5组 谭本金: 践行易效能半个多月。过去的五年“忙.盲.茫”，到现在一点一滴改变，从之前7点多到现在5点半起床，早起，跑步，阅读，做计划，反思，感觉日子更充实。
6组 平平:践行29天。早起、写晨间日记、锻炼身体已成为日常。以前很多想法在大脑，不停去想，焦虑。现在清空大脑睡眠变好，精力充沛，目标清晰，在践行过程中也是一个重新审视自己，认识自己的过程。
7组 伍悦 从100讲到10堂课。在践行中学会了坚持，看到了坚持的力量。
8组 乔歌 （由于麦的问题，他稍后在群里文字分享）
9组 周满春: 坚持是一种习惯。深知想要孩子改变，必须自己先改变。早起半个多月，坚持锻炼身体，瘦了6、7斤，做事有精神，有信心。更重要的是以身作则影响了孩子，孩子现在也6点起床了，和家人关系更融洽了，亲子关系更密切了。问题:每日计划清单目前都是记录在本子上。不知道怎么在手机上应用？
10组  高光霞: 最大的感悟:服务他人，践行越多。通过竞选当上天使班纪律委员，认识了更多正能量小伙伴，拥有远方朋友的快乐，收获了一份美丽心情，同时前行的力量也更充足，人也变得更自信。问题:关于“三只青蛙”论文要怎么开始写？
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（13分钟）
班主任回答问题:
1、早睡半夜醒来，很难再入睡:以自己为例给出建议。比如9点入睡， 凌晨4点醒，在难以再次入睡的情况下可以起来做一些事情，比如读书,比如阅读，困的时候再睡回笼觉。其实这也是精力补充，生物钟的一种自我调整。现在天哥已经有很好的自我调节的生物钟，不需要闹钟，身体自然唤醒。10点睡5点起，11点睡5点40起，生物钟会自动调整。
2、关于弱连接: 一些弱连接，会改变命运。珍惜彼此的缘分。时光不老，我们不散！（注：研究发现：其实与一个人的工作和事业关系最密切的社会关系并不是“强连接”，而常常是“弱连接”。“弱连接”虽然不如“强连接”那样坚固（金字塔），却有着极快的、可能具有低成本和高效能的传播效率。）
3、关于写论文的建议:“烂开始，好结果。”先动笔去写，画出框架，再填充内容。
4、通过周满春的分享，可发现践行的另一种动力：为孩子树立好的榜样。父母是孩子最好的老师。去影响他们，而不是要求他们。教育的终极目的是习惯的培养。优秀是一种习惯。要想要孩子优秀，自己先成为优秀的人。
四:话题探索
谈谈你对易经中屯卦的理解，并结合践行易效能得到的感悟。
“屯。元，亨，利，贞。勿用，有攸往，利建侯。”
1、潘昱分享： 结合自身经历，从安装窗帘这件小事举例，以前做任何事情都会拖延，不想开始。但践行易效能后分解任务，确定下一步，先从细微的动作开始（我要打开装窗帘的包装袋），最终造成大的影响（成功安装好窗帘），顺理成章就做好了。只要勇敢迈出第1步，剩下的99步也会自然而然做好。
2、汤晓春分享：以前不想做，有畏难情绪。践行了易效能里面的“烂开始，好结果”。先去做，找到规律，持续做，就会收获好的结果。
3、天哥解读：小草发芽破土而生。内在的力量是积极的，向上的。水在旷野不是特别满，但如果很多水，就会溢出。这是积攒的力量。在变动中，有动力，也有阻力，但只要坚持正道，坚持内心的力量和初衷，一定会遇到更美好的自己！
主持人总结：
1、布置作业参会的每人至少写30个字践行心得发到小组群、班级群，按交作业的人数来给小组打分。
会议结束！
谢谢大家！
【第四次班级周检视会通知】定于1月21日早上6:30-7:30召开班级第二次周检视会:会议地址YY语音直播间号:1338664181,主持人总结：布置作业：写参加班级检视会心得体会发到班级群（2分钟）
会议结束！
# 易效能28班第四周晨会收获分享#2017-1-21
1、嘉许自己。昨天，在跟我学软件上，听叶老师的第二堂课。发现自己，真的还有好远的路要走。自己觉得，有些，迷茫，今天，听天哥说，嗯，和自己比。和自己比，我们已经很进步了，嘉许自己，有一点小小的成绩，就要，一个夸耀自己，嗯，今天心情稳定多了。
2、挑出要事。就目前来说，我必须处理一地鸡毛。年关临近，依据北方的习俗。要进行清扫，今天，我就要用一天的时间，来清扫，不要求完美，烂开始，好结果。
3、要去做。有再多的计划，再完美的行动清单，如果不去做，那诗和远方，仍然，是我们所触及不到的。
4、宣告。早睡早起的计划，调整为，晚十，早五的生活规律。
5、分享。现在，我运用的是讯飞输入法，可以语音输入。节省很多很多的时间。今天的分享，到此结束，开始我的清扫行动。
@所有人
【第五次班级周检视会通知】定于2月4日早上6:30-7:30召开班级第5次周检视会:会议地址YY语音直播间号:1338664181,
会议流程
一:主持人开场.确定时间大臣，纪录大臣，是否到场(2分钟时间)
二:喜悦分享:分享春节期间自已喜悦，快乐，和收获！这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题！本环节(35分钟)
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（6分钟）
四:主题分享:“冥想".冥想是精力管理里重要的部分，聊聊关于的冥想那些事儿（15分钟）
主持人总结：布置作业：写参加班级检视会心得体会发到班级群（2分钟）
会议结束！
易效能天使28班第五次晨会分享记录
首先是高光侠主持人用清脆明亮的声音来了一场开场白，给大家拜年，欢迎大家来到第五次周检视会，易效能的文化是分享的文化，分享越多，效能越大，接下来请大家分享，可以分享春节的喜悦，可以分享践行四十多天的奇迹和收获，可以分享冥想的主题，也可以分享践行过程遇到的问题和困难，接下来是分享内容：
①汤晓春：通过高中学习摸索，扫描大脑后半部分，十几分钟就可以专注，提升精力，打了一个比方，大脑就像水缸，思绪越多，水缸越混浊，看不清，正念冥想可以净化水缸，更清晰的水可以更看清事情的本来面目，通过这段时间的践行，两个效果，第一可以让精神更集中，第二可以更容易恢复精力。
②严谨：春节在大理和丽江旅行过年，最大的收获是偶遇天哥，第一：通过跟天哥的沟通，发现过往自己太追求完美，完美主义是种病，通过天哥的梳理，自己释然轻松了很多；
第二：通过参加易效能养成了早起的习惯，因为要拍日出，了解了客栈的老板也跑半马也早起，通过老板的指点，找到了最佳的拍摄地点，终于拍到了梦寐以求的日出，第一次看到日出，很激动，安静的环境只能聆听到大自然的声音，愉悦沉浸
③王晶：1月25号天哥路过昆明，召集了当地的易效能小伙伴，玩了一把时间管理游戏，豁然开朗，对收集―排程―执行更清晰了，角色和方向决定哪些是任务，哪些是重要的事，通过最后的执行发现一些拖延症、无效工作、无目标无方向、超负荷没有时间和精力等等问题，希望大家都可以亲自体验一把这个小游戏，在体验中学习和成长。
④高行：践行易效能过程的几个阶段，刚开始的兴致勃勃激情满满到后来的一个疲惫期，感觉无新意，通过天哥和其他教练的梳理，发现在这个过程要去调整自己，重新看回自己的目标，早睡早起、看书、锻炼、工作，发现超负荷工作，通过跟天哥的沟通，删除了一些计划，把一些计划列到下一个90天目标，发现这样调整之后自己很轻松，效能反而更大，最近这段时间感受最深的是多自律就有多自由，坚持~爱上~执行~自律~自由
⑤包晓红：春节期间作息依然很规律，践行很好；走亲访友的过程最大的感触是投资身体健康；身体外在健康需要运动、饮食、休息，内在身体健康是通过冥想，《世界上最快乐的人》心得，冥想就像刷子，当心灵蒙上灰尘，通过冥想可以刷一刷，减少堵塞，心里可以容纳的空间更大了，对他人有了慈悲心，对自己更爱自己，它会允许一切体验的发生，不会做一个评判
⑥柴东云：跑步虽然坚持了，但是不知道他的意义在哪里，早起的好处是适应了子女的作息规律，选择了很多的东西虽然可以坚持，能感受到好处，但是找不到乐趣，不知道为什么，不知道工作为什么，不知道跑步为什么，不知道很多事情的乐趣、价值何在？写晨间日记、工作报告等都觉得把生活做的这么死板和单调，毫无乐趣
冥想是通过安静跟自己交流，大脑的休息，可以迅速恢复体力，很神奇
⑦张一川：在反思中前行，在践行中成长，过去经常是想到知道但是做不到，贪多嚼不烂，但通过一群小伙伴的结伴前行，自己坚持下来了，春节期间仍然可以做到，看到过往的坚持成绩，内心感觉很快乐，通过晨间日记，自己感觉可以记录很多的东西，更多的在反思和梳理自己，一个人对工具的使用是对新生事物的接纳程度，孩子可以无所畏惧的去玩各种软件，我们和孩子的差距不在年龄，在心态的开放程度，2017年给自己一个新的挑战，参加晨会分享，自己做到了，周围的朋友也因为自己一丁点的改变而加入易效能，希望新的一年可以和更多伙伴一起在践行中成长
【互动交流环节】
天哥分享：
第一：2月行程
郑州
西安：农历正月十六十七
武汉
第二：学了易效能不能做超人，不能贪多
第三：易效能提倡高效能、慢生活，慢下来才可以更好的与自己的内心沟通，体
验生活
第四：人生要做快乐~意义~优势的事情，找到三者的交集
第五：学会感恩生活
第六：冥想对精力的补充非常重要，时间管理的基础是精力管理，通过这次长途开车，感受更深，补充精力有很多方式，比如听音乐，小睡，冥想相当于飞行模式下充电，非常快速，冥想对身子精神心灵的益处很大，是一个潜移默化的作用，需要坚持下去，当遇到突发状况的时候可以更加沉着冷静，冥想的方式也有很多，
比如设想一朵莲花在胸中，随着自己的呼吸，莲花一张一合收放自如，再比如盯着一幅画或者某样东西，可以让自己更加集中，还可以念咒语，咒语其实是有能量的，还可以引导式冥想，通过软件，借助工具，比如NOW和正念，这些是冥想的方法，冥想本身是一种状态，是一种身心合一活在当下的状态
# 易效能28班第五次晨会收获分享#2017-2-4
一、关于做主持人的准备
这一次我挑战的是做主持人。昨天接受这项任务的时候，还是蛮紧张的。因为我没做过。我还想最好。我做了如下的事情：
1.上网收集主持人的作用，主持人的开场白。可是没有符合我们周检视会主题的。没有采用。
2.回顾前几次周检视会主持人主持的过程。聆听叶老师的课。叶老师的问候方式很亲切。
3.仔细的研究天哥发布的会议流程。这个很有用。
4.把开场白和结尾都用笔写的出来。结合时间地点等情境因素问候，突出实践主题。可以读的。
5.自己进行练习。培养自信。越熟练越自信。熟悉yy的使用，提前联系天哥。天哥解说很有耐心。（如果谁能惹火天哥。那一定会是炫耀的资本。）
6.设想很多意外。比如说，大家来的太早，播放音乐舒缓情绪。我准备笔记本打开酷狗音乐。中间，如果分享的伙伴时间太短，就谈我自己的收获。如果我自己这边突然断网，我就给天哥和班长的电话。如果有第一次分享的伙伴不会运用yy，我怎样用语言指导……结果我的一切设想都只是设想。
二、关于这次做主持的分享。
其实很简单。1宣布开始。2宣布进入分享。3有请班主任。4宣布讨论主题。5留作业宣布结束。
主持人能够发挥的部分，只是开头和结尾，都有两分钟的时间，中间程序的串讲，依据每次的流程表。
提醒：1.分享环节，先把分享伙伴的名字，从头到尾说一遍。（提前看班级群的分享接龙名单进行记录。）提醒分享伙伴们抢麦，发言。2.每位小伙伴分享结束不需要进行评价，因为前一名下麦，下一名的计时就已经开始了（300秒）。进行评价，就是占用伙伴的分享时间。3.在别人发言的时候，自己这边要点击右下角的“点击闭麦”。自己发言的时候再打开。大家听到的声音更清晰。（自己可以清清嗓子）
三、关于做主持人的感悟
人生就是不断的挑战自己。从起点，看终点，遥遥无期，担心恐惧焦虑。从终点，回头看起点，不过如此。小伙伴们，有了第一次，第二次就变得轻松许多。而且还会上瘾。因为越分享越自信，越快乐。衷心希望，没分享过的小伙伴们。把你们的收获、改变、奇迹、困难、分享出来。那只有300秒比做主持人还有简单。over
# 易效能28班第六次晨会收获分享#2017-2-11
一、由怕承担事情到敢于面对事情。对于我来说这是一个巨大的转变。因为从易效能学习到的理念：每一个发生都是最好的安排。我会在知道发生前做准备。积极去面对。在做事的时候感受当下。事情发生后去总结经验。也能够坦然接受别人的评说。感恩每一个发生。是每一个发生丰富了我的人生。
二、乐于分享。我把想做的事情和别人分享。很多时候会得到好的建议。多人的智慧是强大的。
三、碰到纠结的事。不知道何去何从。走出来，和人生格局高的朋友沟通。遵循自己的心。
四、今天大家分享，我的收获。
1.把被动生活要变成主动生活;才会拥有更多，自由的时间。
2.享受过程快乐;
3.早起找到适合自己的仪式感。那么早起，就会，变得快乐，有意义。
# 易效能28班第七次晨会收获分享#2017-2-18    10组高光侠
今天挑战的是做记录大臣。在听叶老师100讲的时候，手机中就下载了易录软件。昨天做了基本的调试。今天在进行易录录音的同时，怕出现意想不到的情况，又用先生的手机，进行微信语音发送。在整理记录的过程中，有些小伙伴。发送了文字分享。如班长潘昱，赵永红，陈金多，我就直接复制粘贴过来。其他人的是根据录音进行打字编辑。也许会出现错误，请多担待。
完整版的字较多，大概有六千字左右，只做了图片分享。简约版保留了一半，三千字左右。
今天大家分享，我的收获。
1.目标要设定结果性目标。既有固定的，又可以灵活运用。这样实施起来自己才不觉得累。
2.不但要有早起仪式，还要有睡前清单。使早起更能高效。更能感受到早起的快乐。
3.早起清单做成纸质的。贴在早起看得见的地方。
我的早起清单。
一、5:20——5:30。践行易效能打卡和时间接龙。
二、5:30——5:50。手机上各种签到。
三、5:50——6点。用手机，写晨间日记。
四、6点——7点。做家务，做早餐。以及洗漱。
逐步要加入喝水和运动的习惯.
完整版
易效能天使践行28班第7次周检视会会议记录20170218
会议流程
一:主持人开场.确定时间大臣，纪录大臣，是否到场(2分钟时间)
二:喜悦分享:分享践行这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题和困难！本环节(30分钟)
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（10分钟）
四:主题分享:【晨起仪式与早起清单】探讨合理高效利用晨起时光，让你的早起后的时间安排不在茫然！
主持人总结：布置作业：写早起清单以及参加班级检视会心得体会发到班级群（2分钟）
会议结束！
地址YY语音直播间号:1338664181,
主持人：冉然（3组）
时间大臣：朱缨（2组）
记录大臣：高光侠（10组）
会议纪要
一、 主持人开场：今天是我们的第七次分享晨会，也是，我们在一起的第58天，说21天养成一个习惯，我们已经过了两个21天。很多朋友对自己的践行都有很多心得，就请这些朋友，进行分享。
二、:分享践行这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题和困难！
1. 肖丽燕（2组）：很激动，就，就，想，今天晨会我就跟大家分享我的一个奇迹，那就是我怀上了二胎，为什么说这对我来说是一个奇迹呢？因为我的内分泌失调，得了多囊卵巢综合症，我的第一个孩子是我做了人工受精才生下来的，我从来没有想过自己会怀有第二个孩子！虽然我现在还不能确定这个宝贝是否能保住，但能怀上真的是奇迹！
践行易效能我所做的就是早起、听100讲、写晨间日记、运动、这个星期也开始了画画，记得有一次喜马拉雅里听到陈允斌老师的音频里说吃地瓜可以调节人体的内分泌，我就像早起一样几乎每天都吃，感觉一切都特别简单，简单的生活给我带来了不简单的惊喜！
现在我越来越感觉到了学习易效能的必要性！
最后我也很期待看到大家的奇迹和变化！一起进步！一起变得更好！谢谢大家！
2. 杨洋（5组）今天的主题是早起仪式和早起清单，对比了两种情况的不同，以前早晨醒了也不起床，认为在床上也一样，打卡，看微信圈，因为没起床，头脑不是很清醒，看书效率也不高。现在醒了就会穿衣服起床，洗脸刷牙，听喜马拉雅，打卡，写晨间日记，看书，吃早餐，做运动，虽然有时不一定都做到。但有了清单就有了目标。现在能够做到，醒了就起床，清单完成之后，整个人很精神，一天精神都很饱满。早晨立即起床有很多好处，看手机，就不会又回去睡回笼觉。
上次晨会的收获，啊，受到班长的影响，这回做结果性目标，例如，一个月读多少本书。贴多少面膜。用结果来检验，效果好了很多。很有成就感。啊，知道，哦，早起，
3.陈金多（2组）：第一点，就是从早起以后自己开始学会了早睡，每天基本都已经十一点之前睡了，以前自己也有早起的习惯，但是不懂放弃一些东西，现在晚上有些事情可以推了就会推掉，所以现在睡好了当天精力会比以前充沛很多
会走得很快，但一群人才能走得更远。
第三点就是坚持每天晚上看书也有一个月左右了，看书的同时泡脚也是一件小确幸的事。所以养成什么习惯，其实我觉得早起是很基础很重要的，早起养成了，其他一切自然就来了。
谢谢叶老师，谢谢天哥，谢谢天使班的学员们
4.赵丽（5组）：我来自陕北，感谢小伙伴和天哥，组建了这么好的一个结构系统。刚开始的时候，每天早起安排运动，各种习惯做得特别好。2017年1月份，参加了马拉松，然后就病了一场，接着就有些懈怠，把运动停止。内心没有了力量，感谢五组的小伙伴，来督促我，让我有拥有了内心到力量。更加认识到多个人会走得很远。
要分享的第二点，是一个人想要开始改变，来自自己内心的力量。自己想改变，会做的很好，如果不想改变，那么是谁也带动和改变不了的。想改变来自自己内心到力量。再次感谢五组到小伙伴。
5.刘彦含（1组）：分享这一阶段到心得体会。自己认为，从开始到现在的进度非常的缓慢，书也买了不少，但没读多少，我这段时间也在反问自己，践行易效能到初心：养成良好到习惯，改变自己拖延的坏毛病。学习但不去践行，就根本起不到任何到效果。
就比如自己想养成运动到习惯，一天一次到跑步，如果遇到出差和生理期就会中断给自己借口，停十几天二十几天。到现在的话我给自己定下明确到目标二月份跑100公里。每天去跑步，生理期慢跑会对身体有益，这回自己没有任何到借口。可以准备好所需要的一些装备，无论什么样到天气都可以去跑。不给自己留有后路，这段时间已经跑了八十多公里，自己已经喜欢上自己和自己独处到跑步时间。萌生两个月后跑半马到想法。通过坚持，重拾喜马拉雅阅读一本书到计划。
分享：养成习惯一次不能贪多。每个人有每个人的节奏，找到适合自己到节奏。每天进步一点点。就非常到好。
6.潘昱（3组）今天我要分享的内容是早起仪式、睡前仪式和如何高效利用早上的三个小时。
一日之计在于晨，那么，一天的计划应该安排在早上。如何过好一天的早晨呢？
首先，先说说我一天的时间安排吧。
我早晨可以利用的时间是从凌晨五点到八点，足足有三个小时。
我将它分成了四个阶段，
第一阶段，5:00-5:30，早起仪式。
第二阶段，5:30-6:30，烧脑高效阅读时间。
第三阶段，6:30-7:30，跑步，或者轻松阅读和冥想。
第四阶段，7:30-8:00，洗漱、吃早餐，或者送小孩。
这四个阶段我一直都认真践行，即使春节假期也差不多。
那么，在早起仪式中，我在干些什么呢？
我的早起闹钟响时，大概是四点五十到五点之间，我几乎都不赖床，闹钟响之后马上起床。起床后，我立刻进入早起仪式的状态。
早起仪式中，我需要完成的事情包括：三个打卡和一篇晨间日记。
三个打卡是朝夕日历早起打卡；转发100讲，完成天使班的打卡；发送当天三只青蛙和心得体会，完成好习惯小组的打卡。之后进入我当天最重要的事情，就是写晨间日记。
以上完成后，我以一杯温蜂蜜水结束我当天的早起仪式。
我的阅读是通过番茄钟时间来完成的，高效阅读和轻松阅读分别用两个番茄钟时间。因为我长期训练快速阅读，所以我的阅读速度很快，每天一个小时的阅读我大概能读完半本书，一般两天左右能读完一本书。到目前为止，打卡58天，我已经读了四十多本书。
早上的时间非常宝贵，人的精神状态也非常好，除了合理安排大块的时间外，效率也是非常重要的！！！很多伙伴是早起了，但是在早上的效率很低，甚至不知道干什么，还有打了卡再睡觉的。这样浪费早上的时间太可惜了。
为了提高效率，我会在前一天晚上睡前，把第二天所有的东西准备好，这些准备工作我称之为“睡前仪式”。主要的内容包括，准备好我第二天要看的书，摆放好在书桌上，我来到书桌上打开灯，就可以立马进入状态，而不是耗费早上宝贵的时间去找书，考虑我要看什么。我会把第二天要喝的水，全部煮开，把我要喝的蜂蜜水先冲好，第二天稍微加热，变成温水我就可以立刻喝了，节省我冲蜂蜜水的时间。我会把跑步用的腰包、耳机、衣服、心率带等全部摆放好，当我要去跑步的时候，我可以立马更换，节省我翻找东西的时间。
做这些事情都是比较耗时间，需要耐心的，适合在精力状态低情景下做，如果我们把他安排在第二天的清晨去做，将耗费我们清晨宝贵的时间，也分散我们的注意力。因此，我把他安排在睡前完成，这就是我的睡前仪式。
睡前仪式，让我第二天能高效地去开展；早起仪式能让我思考一天，做好一天的计划；阅读是我不断的自我输入过程，跑步和冥想是我精力管理最重要的部分。
我认为这就是早睡早起最大的收获，也是充分利用清晨时间的一个比较好的方式！
#早起清单#
4:50-5:00   起床，穿衣
5:00-5:15   朝夕日记打卡
天使班打卡
好习惯小组打卡
5:15-5:30   马桶上的晨间日记
一杯温蜂蜜水
5:30-6:30   烧脑阅读
6:30-7:30   跑步（每周四次）
轻松阅读+冥想（不跑步时做）
7:30-8:00   洗澡、洗漱、吃早餐
7.小荣（7组）：分享三个阶段和收获，第一个阶段就是第一个月，非常有激情和坚持，养成了晨间日记，情境，和清单。在情境清单中，感到很有成就感，在工作中特别有条理和计划性。工作和出去也很有清晰到条理感。早晨头脑很清醒。
第二阶段就是春节的时候，感觉整个人是有些懈怠，特别是在运动中间中断了，身体能变“肥”了。今天，第三个阶段，l上次班长的分享，让我感触很深，我现在也开始了晨跑。自己也很开心，在晨跑中释放了喜悦。分享到我的工作群，我的员工也跟着跑了，我觉得就真的是一个坚持的力量。
问题，5点半起来，上班的时间，精力少！，没有以前那么精神了。是什么原因？怎样去克服？
8.张勤勤（10组）：一是观念改变，原来做事拖拖拉拉，学了时间管理，要事要先做。二是行动的改变。现在仍然运动，下载运动软件，在keep上跑步。也看了很多小伙伴推荐的书籍。三是，计划更好的去执行自己的梦想。希望得到同学们和小伙伴们的督促，帮助自己更好的实现。
9.朱霞（2组）：加入易效能以后，进行早起，早起以后自己内心平和，安逸幸福。早晨起来，能按照计划学习英语。在小组伙伴的激励下。准备把司法考试的复习提前。在早晨安静的环境当中去学习。听叶老师的课去学习，以及参加晨会，都会有小感悟。都能成为自己自身的动力。
10.乔哥（8组）：加入易效能后自己的收获和体会。加入的五十多天里，有很多以前，觉得做不到的事情，现在，做到了。比如说，每天坚持五点钟起床，这一段时间，持续性的保持。第二点是，做到了，每天天气好就去跑步，天气不好就在家里骑运动单车。，第三点，在这些天，读了不少书。如果是以前，我感觉很难做到。但我利用早起的时间，这些都充分的利用，在这段的读书，收获满满。很多很多
关键的是，现在自己的状态好了很多。上班和生活过程中，精力和自信都在自己的内心，充分的表达出来。这一段的收获是以前不能够想象得到的，这就是早起的力量。叶老师都说的：烂开始，总比没有开始的好。在现在的生活工作中，有很多事情，我敢于开始去做，如果是以前我会觉得，我没有准备好，等准备好了，再说吧！现在我这个观念改变，如果有想法就尽量开始，才会有，更好的过程和结果。这也是以前，我不能够想得到的，希望大家在践行易效能的过程中，收获更多。
11.钟霞（8组）：去年9月份，开始收听叶老师的100讲，第二阶段，自己加群打卡，三阶段，这边是自己打的第二个卡。自己前两个进行的阶段不是特别好，首先说早睡早起没有做到，如果说有收获是运动方面，自己以前也跑步，加入易效能后，坚持的比较好。报了2月14号15号深圳的线下课，收获比较多，主要是叶老师可以给到大家一个很强的能量场。其实生活中，很多人会给到我能量场，但对自己到作用不太大。看到叶老师的优秀，孩子从小养成时间管理的习惯，外出自己整理行李箱，会做蛋糕、绘画思维导图。叶老师的行程，印象笔记，特别清晰对我的触动比较大，我们学习是为人生的一个平衡。，一
线下课的学习，学习omnifocus软件运用，是所有理论落地的工具。自己的梦想版！高空项目，都可以进行达成。相信自己，5万米高空的目标，我越来越清晰，并一定能达成。
从运动角度说，自己每天都能进行运动，如果女孩子想塑形，只靠跑步是不行的，还要有一些其他的核心运动。感谢具有，大爱和包容的天哥，他充分践行着服务越多，效能越大，能量场就越强。谢谢身边每一个人。
12，.赵永红（10组）：分享易效能时间践行50天感想，关键词：坚持，改变
第一.参加易效能实践100天近一半，从12月28日开始尝试起，就是内心渴望改变的开始，回想6点起床早起靠闹钟，一开始起来也不知道做什么，很茫然无聊，两三天后出现了最初的疑惑，想要放弃，然后开始尝试做早餐，读书，跑步，悄然的发生着变化。
快过年了，给自己新年设定一个最大目标，想2017最大的梦想是要戒烟，可是又想要告别养成22年的习惯，想着都觉得自己是随口说一说，真心没勇气去做，叶老师说烂开始会有好结果，行动起来也会改变想法！2.7开始尝试戒烟到今天也7.8天了，我离我2017的最大目标扎实的迈了一大步，开始得到家人朋友的，鼓励，认同，赞扬。正能量的开始从被动变为主动，从外因转变为内因而动，开始了就会有改变，我虽然还有很多的没有做到的，希望坚实走好每一步！
13.谭本金（5组）：汇报今天小组打卡值日情况。人都是有惰性，对于惰性的组员运用的方法；call，微信电话，电话联系，用5到10分钟催大家起床，先是短信，微信电话，已经打卡分享，就不再骚扰，没有打卡的，最后进行打电话，电话打通就可以了，用5到10分钟时间。
最大的收获，就是每天得早起，早起后去阅读，阅读后去运动。
需要改进的地方：很多事情没有记录和反思。
14.大向（1组）：自己想分享一个主要原因是，可以作为一个代表，知道什么是烂开始？这是一个很好的习惯，自己是创业者，并且带来几十位的伙伴团队。意识到时间管理的重要，以前是处于死磕状态，不灵活。感谢这个平台。
今天想说的是自己的疑惑，一、工作性质，常常要熬夜，难以把握，早起的问题。二、自己在制定目标这方面，不是很清晰。希望得到指导。
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（13分钟）
班主任回答问题:
1、精力不济的问题。是身体的信号——需要休息，最快速的方式是冥想，要午睡，有打盹的时间。
2、运动后生病。身体生病是用这种方式告诉我们——我太累了，过量了。任何事情，我们要享受其中，才能走得更长远。心灵和身体要契合。倾听心灵最真诚的声音，才会爱上你自己。
3.早起学习。班长的践行给我们启迪。早起可以高效干很多事情，自己利用早起的时间给三组发书。如果是白天，就会被打断，不能够太专注。早晨可以合理的规划时间，把早晨的时间充分利用，一定会比晚上好，晚上自控力有下降，而且人也比较疲惫，真的没有早晨能够集中精力。
4.看书可下载软件：天涯热榜十本，直接下载就可以，而且是免费。
四:话题探索：早起之后我们要做什么？
班长已经在上边环节做了详细的介绍。班主任分享自己最早的三年前的早起清单。其中值得借鉴的是用番茄钟时间批量在朋友圈回复。制定清单一定要有截止时间，没有截止时间，就没办法提醒下一个环节。流程式的清单，有助于我们一个良好习惯的养成。
早起清单最好做成纸质的。
主持人总结：
布置作业每人写践行心得以及早起清单，发到小组群、班级群。
会议结束！
谢谢大家！
#第八次晨会分享#
20170225-十组-高光侠-
我刚刚跑步回来，这是我践行易效能，要养成的第二个习惯。结合今天我们的主题。欲速则不达。其实我觉得就是，我们易效能所提倡的，慢以致远。跑步不能开始就企图跑，五公里十公里，即使你有体力。我汲取了我们小组其他小伙伴的经验，按照吴栋老师的课程。跑一天，停一天，让身体得到愉悦，又得到充分的恢复。跑步的时候。跑一分钟，走两分钟，重复七次。跑跑走走。随着音乐感觉特别好。我很期待下一次的跑步。这样每一次都有期待。哪里还会有坚持的痛苦和麻木！
也不是所有的事情都要慢，比如跑步前，我们听跑步知识，明明是五天能听完，就不能拖到十天，跑步前的热身动作，跑步后的拉伸动作要尽快学完。跑步前服装鞋袜等装备，要快速的收集。
总结一句话：慢是到达远方的智慧，但不是拖延的借口。
感恩，我今天能够进行跑步，我非常感谢，我们分享跑步的小伙伴，尤其是我们十组组长严谨，我们的健身教练黄建平，我们的好伙伴张勤勤。是你们的实践和引领，让我开始了今天的跑步，一个人也许会走得很快，多个人就会走得很远，也希望我们剩下的这35天，能有更多的分享机会。把自己，实践到的经验分享给别人，也从别人的分享当中汲取前行的力量。谢谢大家，祝大家的心情灿烂如花✌️
#第九次晨会分享#
20170304-十组-高光侠-
今天想分享的还是，不忘初心，戒骄戒躁。慢以致远。我进行的速度有一些慢，刚开始，就是养成早睡早起的习惯，现在基本都在五点起床，本来我是想用我自己的这种好习惯，去影响我的孩子，让她也拥有好习惯，但现在看没有达到效果，我跑步她也不会跟我去跑，我早起也不会跟我早起，我阅读他也不会跟我阅读。听到小伙伴们分享，慢以致远。我反思，我之所以没有能够影响他人，我想，还是因为我不优秀。我告诫我自己，不要贪图太多，一个一个慢慢来，做好这一下，再去做另外一项，现在，我的跑步已经得到很多人的，点赞。接下来就是阅读，听了班长的分享，而茅塞顿开。我想有了班长的这种技术性的指导，我接下来很快就会爱上阅读。感恩，有这么多小伙伴，一同前行，感恩班长，比我们前行的快。可以，给我们以指导。也感谢天哥，时时刻刻的鼓励和指引我们。
现在已经有周围的同事问我关于喜马拉雅，关于时间管理，关于跑步的知识，我想，我还是有影响的。我内心感到最高兴的，是希望听到有人告诉我。因为你的影响，我的生命变得更加美好。我已经在前行的路上收获很多，那些都是意外的惊喜，我的初心就是改变自己忙碌的生活状态，可以拥有自己自由的时间，让孩子在我的影响下养成优秀的习惯。
切记，改变自己，才能改变世界，你没有能够影响他人，是因为你不够优秀。感恩有这样一个大集体大家庭，让我，从内而外的想去改变，想去遇见最优秀的自己，美丽的自己。祝愿大家，都能，遇见最美丽的自己。
#第十次晨会分享#
20170311-十组-高光侠-
今天分享的主题是情绪管理。我自己也反思，检视了几十年的自己的人生，发觉曾经有过的，愤怒生气发火，现在看来，都觉得幼稚，认为不值得。尤其是，人在愤怒的时候，情绪激动，语言行为常常是不合体，甚至造成了无法挽回的伤害。对于想解决的事情，也没有帮助。通过加入易效能，认识到，事情是中性的，没有对与错。有的只是人对待事物的态度。
我认为事情发生的时候有两种，一种是发生了，无法挽回，比如说，东西摔碎。车子坏掉了，等等。不要被已经发生的事情产生负面的情绪。对于犯了错误的人，我们能够运用反向透镜的方法。去解决实际问题。
另一种是可以商讨的。虽然事情向我们反方向去发展，尽管可能对我们不公平。但愤怒也不能解决问题，想要争取，按我们有利的方向发展。与人谈判，更要心平气和，有理有据，提供公平的参考方法。也许这样也不能取得成功。坦然接受：世界上没有绝对的公平，只有相对的公平。
今天晨会的收获：晓春，王晶，美姿和天哥等都分享了对情绪管理的认识和处理办法。对于现阶段，我对周围人的态度，感觉受益匪浅，不忘初心。改变对事物的认识角度。谁难受谁处理，越抗拒越强烈。
自己践行的分享：1.养成慢跑的运动习惯，一周跑四天，跟着吴栋老师的喜马拉雅课程。有-慢就是快，慢以致远的理念。有老师的正确指引，有软件的记录，这些都有助于我们发现快乐，养成习惯。
2.开始听书，画思维导图。天使二十八班，有一位践行的非常好的班长。潘昱改变了我们对阅读的认识。现在我也在喜马拉雅上听《大咖读书会》。每天听一本书。根据自己的理解画思维导图。眼界因为阅读而开阔。心胸也逐渐变得宽容。。
3.小组会拉近了彼此的距离。我们十组的小组会是每周二晚上9:15到9:45。听到了声音，让我们距离拉近了，知道彼此生活的大致的状态，由于工作或者小孩的原因，他们也许不能进行语音分享或者文字分享，但我知道。他们都因为有这样一个十组，有这样一个天使二十八班，而庆幸，而让生活变得更美好。感恩有你，十组的亲们，天使28班的小伙伴，天哥以及易效能的大家庭。end
【第十一次班级周检视会通知】定于3月18日早上6:30-7:30召开班级第11次周检视会:会议地址YY语音直播间号:1338664181,
会议流程
一:主持人开场.确定时间大臣，纪录大臣，是否到场(2分钟时间)
二:喜悦分享:分享践行这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题和困难！本环节(30分钟)
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。本环节（10分钟）
四:话题探索：
不管东西有多贵，有多稀有，能够按照自己是否需要来判断的人才够强大，能够放开执念，人才能更有自信。
结合这段易效能的践行学习谈谈对这上面文字的理解！学员分享完后，班主任总结分享！
主持人总结：布置作业：写参加班级检视会心得体会发到班级群（2分钟）
会议结束！
易效能天使践行28班第11次周检视会会议记录20170318
地址YY语音直播间号:1338664181,
主  持 人：黄建平（10组）
时间大臣：赵永红（10组）
记录大臣：高光侠（10组）
会议纪要
一、   主持人开场：
二、:分享践行这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题和困难！
1.王晶（3组）慢以致远。以线下课跟随叶老师跑步的经历，引发自己的跑步历程，碰到问题，得到班长及小伙伴的解答。鼓励大家，也参与跑步，得到身心的愉悦。
2.包晓红（8组）庆幸自己加入正能量满满的集体，已养成早睡早起和阅读的习惯。提出问题：许多计划，达不成怎么办？计划很多怎样进行排序？
3.张润华（6组）分享自己小组三期小组会的话题：目标。把目标写下来，基本上都实现了，大的目标，只要努力朝着目标前进，也大半部分都实现。
4.徐彩霞（9组）在组长的支持下，珍惜最后的机会进行分享。一群人走得更远。输入了只有输出会得到更多，一切的发生都是来成就我们的，感恩每一个发生，学会感恩。
5.徐雅萍（11组）参加易效能以后，有很多的改变，能早醒，列清单，思维导图。各种打卡，参加读书会，列早餐清单，跑步也影响到周围的人，也学会了要事优先。
6.张雪蕊（9组）一是工作不稳定，但每天打卡都能在七点前，觉得自己一直在进步，不怕慢，就怕不走。二是坚持开始学英语，并影响了周围的人。
7.李书榜（5组）在乘坐列车上进行分享，一是读书抓住有用的部分进行拓展，二是加入捐助活动，主动分享，吸引更多人加入，更多分享更多影响。
8.泽君。（10组），中途参易效能，从自己的生活状况谈起，自己最大的成效的是坚持学英语记单词，看到自己更多的进步。二是有读书的目标，也进入了熊猫书院进行学习。
9.汤晓春（1组），读书联系实际，分享了《习惯的力量》阅读这本书的理解。主要观点 ，习惯的三个部分，场景暗示、行为和奖赏。
10.王璐（11组）梦想要有，一定会实现，谈到自己参加易效能以后，拥有勇气换成自己喜欢的工作，写晨间日记，定计划，上培训课，终于找到自己理想的工作。
11.刘艳霞（12组）自己听英语的能力有了很大的提高。不足之处是自己，觉得早上晚上都有大块的时间，然后怎样固化相对的做一些事情。
12.朱缨（2组）自己认为践行的最好的事，能够早起，无论几点睡觉，都能在五点醒来打卡。鼓励小伙伴们接受自己的不完美，嘉许自己点滴的进步。
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。
天哥回应了，计划多，不能实现怎么办的问题？目标多，是觉得有一些贪，目标要一个个的去实现，多了，也得不到，要断舍离。目标的实现和习惯的养成是一个道理，九十天实现一个就好，要调整心态。
四：主题分享：如何有效学习？
分享嘉宾是我们的班长潘昱
一是参与，经常参加晨会的人，发现是比较积极的，效能也提高了，《刻意练习》一书提到高效学习方法，找到好老师，好的教练，加入一个群体，参与进去，有效提高参与感。参与感不足只能变成观众。
二是分享。以自己分享跑步和平板支撑的经历。影响了别人，别人继续分享，你在内心都会有满足感，也更会坚持下去，只要你坚持分享，别人就会用积极正向的态度去看你。
三是教会别人。最好的学习是教会别人，这样学到的内容转化率会高达90%，有共同爱好的一群人，组成学习型组织，自己有点倦怠时，进行分享，或者从别人的分享当中汲取能量，这样不断汲取，不断输出，进步会更快。
接着天哥也讲述自己学员的故事，重庆工商大学教授。不断分享写关于大学的事，十五天后，竟然有出版社找他商量出书的事情。天哥也谈到自己讲授时间管理的经历。线下课学员，王晶、钟霞的故事，叶老师孩子滑雪的事，能量场的理念等。就是要告诉我们。有效学习的方法：1.多分享。2.找到最好的老师。3.付费学习。4.分享讨论。
主持人总结：
布置作业每人写践行心得，发到小组群、班级群。
会议结束！
谢谢大家！
时间稍稍仓促一些，人名没有到班级群里一一核对，如有差错，还望见谅。
#第十一次晨会分享#
20170318-十组-高光侠-
回首自己践行易效能八十多天的历程，真的感恩，这个充满正能量的集体。翻看朋友圈。自己有90%的打卡，是在五点钟左右，跨越了上班，寒假，又上班的这一段段的历程。如果没有参加这个天使班，也许那只能叫一个记录，但因为有了天使班，就变成了一段温馨的回忆。
我们的周会就像及时雨。在我为进步慢懊恼的时候。班级就讨论慢以致远。奖赏自己点滴的进步。接纳不完美的自己。在自己刚刚上班，情绪烦躁的时候。班级就讨论情绪管理。让自己的情绪变得和缓。觉得学习难以提高产生倦怠，有些吃力的时候，班级就讨论了如何高效学习。越来越觉得，有高人的指点，可以大大缩短我们学习的过程。
因为我想改变，我想实现我自己的梦想，我想遇见最美丽的自己，所以我积极，我主动。但我也认识到我不是一个快速的人。我今天也听到，不怕走得慢，就怕你不走。我是一个一直在走的行者，只要方向对了，或早或晚我会抵达，只要专注，时间会给我收获。我坚信
还有一个很大的收获是，我敢于表达自己的想法。这在以前是做不到的，我不敢表达真实的内心。因为我害怕，别人的看法。我好像，活在别人的目光当中，缺少我自己。参加易效能我变得有自信了。感恩我遇见易效能。end
易效能天使践行28班第12次周检视会会议记录20170325
地址YY语音直播间号:1338664181,
主  持 人：刘美姿（9组）
时间大臣：高煜航（1组）
记录大臣：高光侠（10组）
会议纪要
一、   主持人开场：美姿用甜美的声音，开启了我们最后一次小组晨会的序幕。确定时间大臣和记录大臣到场。
二、:分享践行这段时间的心得体会和奇迹，以及践行过程中遇到的问题和困难！
1.高光侠（10组）形成早睡早起、泡脚、运动的习惯。让自己更美丽健康。开始听书，开阔了视野。先完成，再完美。让可以重复的事情做得越来越好。
2.宫金鑫（3组）自己践行的最好的是已经践行三个月的瑜伽。在自己的影响下，朋友也开始了早已期望的瑜伽训练，影响他人感到欣慰。也开始了阅读的计划。困惑是怎样处理和小孩的情绪？
3.小荣（7组）自己已经践行了读书、晨跑、早睡早起，觉得自己是个自律的人，在班长的劝说下报了线下课。线下课最大的优点是陪伴，老师的指导，同学的互助，学习软件和工具。也给自己制定了新的九十天的目标。
4.张一川（7组）自己参加线下课，收获最大的一点是，理念只有通过工具落地才能形成，第二点是把大目标分解到心甘情愿，情绪调整到最好。同时自己的行为影响到周围人，自己感到特别欣慰。
5.朱缨（2组）践行最好的是早已养成早睡早起的习惯。发现分享的力量很强大，分享促进自己的行为持续，下一个九十天的计划是诵读经典，恢复运动和晨间日记。
6.乔歌（8组）一个感谢，感谢易效能、天哥及所有一起践行的小伙伴。四个坚持，1.早睡早起，2.桥哥早读，3.晨读，4.锻炼。四个收获，温暖，自信，欣喜，和爱心。
7.徐彩霞（9组）现在已经养成早起的习惯，看到践行群有那么多做得好的人，自己没有再懒惰的理由。上周完成自己的第一个五公里，有着难以言喻的欣喜。在自己感到内心孤独的时候，在弱链接中得到温暖。
8.刘艳霞（12组）128期线下课学员，深刻认识到，爱非坚持，运动减肥十五斤，改变了自己的人生状态。晨间日记和冥想。工作业绩翻一倍。管理时间不靠感觉靠系统，到线下课，规划自己的未来，坚持泡在易效能！
9.徐雅萍（11组）通过参加易效能线下课，拥有100人的群，互相影响。三十天原计划跑五十公里，结果却跑到了100公里，读书群诵读分享，大家提出建议，执行，碰到问题，进行优化。落地执行，越来越好。
10.刘美姿（9组）以人为镜，看到优秀的人，改变了自己一成不变的生活。易效能，为自己的人生开光。让自己知行合一，自己已经有变化，认识到一步步走去，与优秀人物的鸿沟可以跨越。
三:班主任回应分享中遇到的问题，互动交流。
对于学员提出的与孩子相处的情绪，主持人美姿深有感触：对于和孩子相处当中的负面情绪，首先要加以肯定，只有接纳，才会去处理，然后要了解负面背后的正能量，小孩哭闹，也许就是为了引起大人的注意，给予他想要的，就可以了。
天哥：今天的周会，就是让大家做一个全面的检视，我践行了多少，我收获了多少，为后面的践行，有一个践行的点。今天有新的内容，在班长分享后呈现给大家。
四：主题分享：线下课的感受
班长潘昱：线下课的收获会更大。一、叶老师说：理论不值钱，值钱的是陪伴、指导、监督和互助，线上课联系较弱。线下课联系更强，影响也更大。二、知道和做到有很大的不同。以滑雪为例，下山的时候，只有在教练的指导训练下，才能做到位而且高效。三、泡在易效能就会进步。教练是以前的学员，指导大家工具的使用，他们能熟练的用工具来掌控他们的生活和锻炼。线下课，人与人之间的互动更真实。四、有规范的教练组指导，有正规严格的社群制度，输出成长，九十天，就是让你养成一个好习惯。五、线下课和线上课的内容不同，理论大致相似，但会利用工具去管理所有的生活和工作，打通了理论和实际的脉络。
感动：看着叶老师播放着他实现的梦想。眼角湿润，感到梦想和深层次的追求。转化为自律规范的动力，去努力，去改变，人生可以有另一番风景。
最后，分享竞选线下课班长成功的经历。
天哥邀请了践行得很好的六班的班长大明和班主任汤子豪参加我们的晨会。
主持人隆重有请易效能认证讲师汤子豪先生：汤先生幽默谦逊，带着易效能服务于1亿人的思想，首先就是招募讲师。六班的格调是100天一辈子。他把线下课喻为黄埔军校。进入军校学习，可以把叶老师十年的精华，直接复制粘贴，成为自己成功的模式，易效能就是给大家这样一个环境和平台，找到自己，进行历练。二是一种思想，时间不等人活在当下，让内心成为得以净化的净土。更快更大的提升效能，花钱去走进另一个圈子。最后祝愿天使6班和天使28班，有更多的联谊和互动。每个人的一辈子，走得很稳，很远，很幸福，一个都不能少。
天哥：天使六班在践行结束的时候，想出一本书《时间的天使》，稿件有些已经完成，有些还在征集中，天哥想为我们天使28班，每人买一本。向大明班长请教有关成书的想法和程度。
优秀的大明班长：盛赞28班。非常谦逊的介绍成书的想法。想出书的构架就是每个人都想留住感悟，没有记录就没有发生，其实我们每天、每周都做着检视，那么就希望把这些发生，作为美好的回忆留住。欢迎28班的小伙伴投稿。
主持人：投稿有哪些要求呢？
大明班长：稿件可以很有针对性，比如早起、冥想、旅游等等，也可以是大范围的，三百字以上。转载要说明出处，欢迎原创。其他的自由发挥，格式不限，发自内心，分享自己，感悟别人，所有的心得都可以。
天哥：我们28班的同学，希望踊跃投稿，出书就会出现你的名字了。践行还有一周的时间，我们的毕业典礼将会由叶老师亲自主持，时间会在大群里发布。
主持人总结：
布置作业每人写践行心得，发到小组群、班级群。
会议结束！
谢谢大家！
我们最后的晨会结束了，大家还不愿意散去，天哥播放了小虎队的《爱》。天哥哽咽的声音引爆了所有人的不舍情怀…………
#第十二次晨会分享#
20170325-十组-高光侠-
还有一周，就要结束了，践行九十多天，养成了早睡早起，晚上泡脚，一周运动四天的习惯。好处明显，精力充沛，时间充裕，面色白皙红润。
还养成了阅读的习惯，每天听喜马拉雅上的，大咖读书会。开阔了视野。认知更加丰富。思考问题的角度也加大了。认识到阅读的必要性。接下来要求自己博览群书，精进专业。
深知自己是一个行动迟缓的人，有了九十天。和一群具有正能量，共同目标的小伙伴一同前行，才走到今天。感恩能认识易效能，认识天哥，以及所有的小伙伴。接下来，我还期望与你们同行。走向岁月深处，走向灿烂未来。
第一个天使班的足迹