什么是爱？我们忘记了我就是爱而在别处寻找爱
一旦男人爱上女人，或者女人爱上男人，要求立刻就会出现。女人开始要求男人应该要完美，就因为她爱他。好像他犯了罪一样！现在他必须变得完美，此刻他必须突然放下自己所有的局限——就因为这个女人？现在他没办法做人。他要么必须变成超人，要么不得不变得虚假、伪善、变成骗子。
所以要记住的第二件事是，永远不要要求完美。你没有权力要求任何人。如果有人爱你，心怀感恩，但什么也别要求——因为对方没有义务爱你。如果有人爱你，这是个奇迹。要为这个奇迹感到高兴。
但人们并不为之高兴。为了一些小事，他们就会摧毁爱的所有可能性。他们对爱及其喜悦没有太多兴趣。他们对满足自我更感兴趣。
关心你的喜悦。要完全关心你的喜悦，只关心你的喜悦。其他一切都是次要的。爱——作为一个自然机能，就像你的呼吸一样。
但是看看人们，瞧瞧他们是怎么把对方视为理所当然的。如果你老婆为你做饭，你从来不感谢她。我并不是说要用嘴巴表示感谢，但感谢应该流露在你眼里。但是你并不在意，你视之为理所当然——那是她的分内事。谁告诉你的？
如果你的丈夫外出赚钱，你从不感谢他。你没有半点感激。“这是男人该做的。”这是你的观念。爱怎么能成长？爱需要一个爱的氛围，爱需要一个充满感恩、感激的氛围。爱需要一个没有要求、需索的氛围，一个不期待的氛围。这是要记住的第二件事。
第三件事：与其想着怎么得到爱，不如开始给予爱。给予，你就会得到。没有其他途径。人们对如何得到更感兴趣。每个人的兴趣都在于得到，似乎没有人对给予感兴趣。
人们给的非常不情愿——即便他们给予，他们之所以给予也是为了得到，他们简直是在做生意。这是一笔交易。他们不停的观察，确保自己得到的比付出的多——这样才算是一笔好买卖、好生意。对方也是如此。
树木盛开，这不是生意；星光照耀，这不是生意，你不需要为之付钱，它们对你也没有任何要求。一只鸟儿来了，站在你门前歌唱，而这只鸟不会跟你要任何证书或感谢信。它唱完就开心的飞走了，不留任何痕迹。
爱就是那样成长的。给予，不要盘算你会得到多少。是的，它会来，它会一千倍的回报你，但它是自然而来的。它自己会来，没必要要求它。一旦你要求，它永远都不会来。一旦你要求，你就扼杀了它。所以给予，开始给予。
一开始这会困难，因为你一辈子都被训练成要得到，而不是给予。一开始你必须跟你自己的盔甲抗争。你的肌肉已经僵硬了，你的心已经冻结了，你已经变得冷冰冰。
——奥修