孙正义对未来30年物联网的看法
相信未来30年内人工智能要超过人脑，智能机器人的数量会超过人口总量，未来20年将迎来1万亿数量的物联网芯片，软硬创始人孙正义坚信物联网会到来，并将关注重点放在了物联网芯片上的“安全”和“连接”两个功能。
1.运营市场令人沮丧：智能手机的复合年均增长率从过去5年的37%降到未来5年只有4%；过去10年，运营商的ARPU下降了47%；数据流量需求越来越高；CAPEX也在上升；
2.人工智能要超过人脑。我相信在未来30年这一天就会到来，就会成为现实；未来30年，智能机器人的数量（包括智能汽车）会超过人口总量；未来20年，物联网芯片数量将增长到1万亿，而且它们都需要网络连接，电信市场将迎来新一轮爆发增长；
3.基于物联网，我们将焦点放在关注了“安全”与“连接”，我们收购的ARM将在芯片中加入安全的功能，并且为大规模连接的物联网提供更低功耗、高性能的芯片；
软银创始人孙正义在MWC 2017上发表的演讲，分享了对未来30年人工智能和物流网的看法。
1 运营商市场令人沮丧
过去5年，智能手机的复合年均增长率(CAGR)为37%。
不过，未来5年，智能手机的CAGR只有4%。这让人非常沮丧，不是吗？
接下来这张图是运营商的ARPU。
过去10年，运营商的ARPU下降了47%，不过据分析预测，未来几年还将继续下降。
尽管ARPU在下降，智能手机接近饱和，但是，数据流量需求却在急剧上升，这意味着运营商的资本开支(CAPEX)将上升。
所以，运营商就会感到非常头痛。ARPU越来越低，数据流量需求越来越高，CAPEX也在上升，我们该怎么办？
我并不是到这里来抱怨的，大清早我们不应该这么沮丧，是吧！
所以，我今天来是要谈谈未来，谈谈我对未来30年的看法。
2 奇点将来，超级智能诞生
大家知道，我们去年成立了一个规模达到1000亿美元的投资基金“软银愿景基金”(SoftBank Vision Fund)，其投资重点就是AI和物联网领域。这个1000亿美元的基金，规模超过全球所有风险投资的总和，全球风投投资总和为650亿美元。
就在几个月前，我们宣布以320亿美元现金收购了ARM。为什么我们花巨额投资，正是源于我们对未来30年的愿景和信念。
我现在想问一下，在座的各位有多少人知道Singularity（奇点）这个概念？（一半人举手）
非常好，几年前，我在问同样的问题时，只有1%到2%的人举手。当然，在座的各位都是精英，如果我在大街上问，估计也只有2%的人知道这个概念。所以，这是一个很多普通人还不了解，或也不相信的概念。但是，我们相信这一定会发生。
我告诉人们要相信这事一定会发生。在座没有举手的人，你们要知道，这一天的到来就意味着电脑，或者说人工智能要超过人脑。我相信在未来30年这一天就会到来，就会成为现实。
当我们在讨论大脑的能力之时，我们通常会用IQ来衡量。普通人的IQ是100，爱因斯坦、达芬奇这样的天才的IQ大概在200左右。假如你的IQ达到200，你也就是天才，我不知道在座的各位有多少人的IQ达到了200（笑）。不管怎样，IQ为200的是天才，100的是普通人，相信在座各位的IQ都高于100（笑）。
不过，同样是IQ这个指标，30年后，电脑会达到多少？我认为是10000。
那么，问题来了。人的IQ高于200叫天才，那么IQ达到10000的家伙，我们该称呼它什么呢？超级智能。
人们可能完全无法想象IQ为10000的家伙有多聪明，但是，我认为这家伙在未来30年就会成为现实。
所以，“愚蠢”的人类，我们该怎么办？
当我们在谈人脑时，我们的大脑由神经元组成，神经元连接和断开，这其实是个二进制系统，分别代表“0”和“1”。这就是人脑的工作方式，这就是神经元如何记忆、思考、分类的方式。
芯片里有晶体管，也同样是按照这种方式工作的。我们的人脑里有多少“二进制系统”？人脑有300亿个神经元。那么，芯片里的晶体管数量什么时候会超过300亿？在20年前，我估计这事会发生在2018年，几年前我又重新估计了一下，结果依然是2018年。
如果这个估计前后或许有几年误差，这并不要紧。重点是，人类的大脑在2000年前，在4000年前，神经元的数量一直没有变过，和现在是一样的。我们大脑的“硬件系统”从未得到过改良，然而，芯片里的晶体管的数量在未来30年将成百万倍上升。
想象一下，当芯片的晶体管数量超过300亿，它会比人脑更聪明吗？当然，我们还要将软件、算法等这些东西考虑进去，不仅仅是硬件的数量。如果在未来30年，这个“二进制系统”的数量是我们大脑的100万倍，IQ达到10000，我得说它比我们更聪明。
所以，我坚信在未来30年里，超级智能一定会诞生。这是有史以来的大事。
3 智能机器人改变世界
当这种超级智能嵌入机器人之中，就是智能机器人。尽管我们现在也有很多智能的东西，比如电脑、智能手机等，但这些东西都不能动。如果超级人工智能嵌入到可动的设备中，也就是机器人，那么我们的生活将发生巨大的改变。
这些智能机器人，或者说能移动的智能设备将无限繁衍，我们的汽车也会变成智能机器人，还有很多，会飞的、会游的、大的、小的、会跑的，各种形状的，两条腿的、四条腿的、百条腿的等等各种智能机器人。
我认为，未来30年，智能机器人的数量（包括智能汽车）会超过人口总量。
4 物联网的焦点：安全与连接
说到智能机器人，就得谈谈物联网了。如果单看物联网设备的数量，要超过人口总数根本不用等30年。我们刚刚收购了ARM，单单ARM一家公司，未来20年的物联网芯片发货量就超过1万亿，用不了30年。大家手里的智能手机，有99%的芯片来自ARM，今后将有80%的物联网芯片来自ARM。
有了ARM后，我可以和工程师们面对面交流和学习，看看未来10年我们要设计什么。所以，我现在比收购ARM前更了解这个行业。
1万亿的物联网芯片就要来了，并且它们都需要网络连接。有人说，电信市场饱和了，用户不再增长了，不不不，这是不对的。这只是智能手机的数量趋于饱和了，但是，未来20年，物联网芯片数量将增长到1万亿，而且它们都需要网络连接。这可不是小数目。
还得再提醒一下，这些物联网设备都是智能的，超级智能的。想象一下，未来我们穿的鞋子里植入一块芯片，这块芯片比我们的大脑还聪明。你能相信吗？我们还不如自己穿的鞋，还把它踩在脚下（全场爆笑）。这真是个有趣的世界，它正在到来。
所有的物都将相互连接，超级智能走进云端，并走进自动驾驶、健康医疗、客户服务、工业等等领域。这就是我收购ARM的原因。
收购ARM后，我每周都会和我们的工程师交流，我们主要聚焦关注两点：安全和连接。
为什么物联网安全如此重要？
因为有黑客啊！我们有个工程师，在等老婆吃午饭的时候做了一个测试，看看在他老婆到之前能黑多少监控摄像头？结果，他黑了120万个摄像头。他自己也难以置信，这也太简单了。当然，我们的工程师并不是个坏家伙，他这是在向公众警告，情况是多么危险，我们是时候认真考虑安全问题了。
黑客攻击事件正在呈指数级增长，我们应该非常非常小心。所以，过去我们出货的ARM芯片都不够安全，现在我们非常关注安全，我们要保证社会所有一切都安全。
再举一个例子：汽车。
今天，一辆汽车里有约500块ARM的芯片，注意，是现在，就是今天路上的新车。我要说的是，没有一块芯片是安全的。我敢这样说，是因为这些芯片都是我们的（笑）。非常危险啊，同志们！
大家来看一段视频，这是我们的工程师做的一个测试。
汽车被黑客攻击之后，刹车完全不管用，汽车完全停不下来，方向盘也失去了作用...
这太恐怖了。尽管只是我们工程师的一个测试，他并不是一个坏家伙，但今天就有不少坏人正在当黑客。这非常吓人，如果我是个坏人，我就可以攻击社会，这非常危险（一脸严肃）。
过去的汽车是没有接入网络的，系统是封闭的，现在我们讲车联网，所有汽车接入网络，通过联网实现汽车检测、保养等。如果车联网无法保证安全，这是相当危险的。所以，这就是我们要在芯片中加入安全功能的原因。
是的，所有设备都不得不安全地连接，并接入云端，我们称这是为所有物联网设备加入一个“信任区”（TrustZone）。
我们关注的另一个焦点是连接。
我们先来讲讲NB-IoT。
大规模连接的物联网芯片需要更低功耗，更高性能。这是我们上周公布了具备高安全性能的NB-IoT芯片。对于NB-IoT芯片，可以应用于智能停车，安装在停车场的NB-IoT芯片可监测车辆，并连接到云端。通过云端，中心管理人员就可知道停了多少辆车，车位有没有满。
另外一个NB-IoT芯片的用例是智慧家庭。所有的家庭设备都会安全的连接到云端，并通过云端实现管理。
除此之外，城市和社会的所有基础设施都将连接，实现万物互联。
关于连接的另一个愿景是打造卫星通信全覆盖网络。我们不久前通过软银愿景基金控股了OneWeb公司。
备注：OneWeb是一家致力于建构全球卫星通讯网络的技术型初创公司，成立于2012年，原计划在低地球轨道部署648颗小型卫星来组成一个可覆盖全球的高速通讯网络。
OneWeb是一家让人激动人心的公司，大家知道，运营商通过地面的基站铁塔将人们连接，而这家公司是通过空中来实现连接。
过去，卫星离地面很远，有36000千米，这太远了，网络时延太大，连接太慢。我们现在在离地面仅有1200千米的地方部署卫星，这个距离近了30倍，因此网络时延更低。
这里有一个视频演示。大家看到，目前GEO卫星距离地球大约36000千米，现在，我们的低地球轨道卫星仅距离地球1200千米，这个距离离地球非常近，关键是我们会部署很多这样的低地球轨道卫星，我们计划在今后几年将发射800颗，最终将发射2000颗，实现地球全覆盖。
这些卫星代替了地面基站铁塔。从高空的视野看，传统的地面基站铁塔发射的信号几乎呈水平方向传播，会受到无数树、建筑物等阻挡，最终信号衰减，网速会变得越来越差。想想光纤，为何速度这么快，因为它完全不受外界干扰。再想想我们的卫星，它就相当于从天而降的光纤，直接连接用户。
这个卫星网络速度可以达到上行50Mbps和下行200Mbps，这是我们提供的。
这样，我们就可以把乡村、屋顶上的设备，当然还有汽车等所有东西都连接起来。大家知道的，今天我们谈车联网，但由于边远山区没有信号覆盖无法将它们连接，明天我们就要通过卫星将它们连接起来，不管是城市还是偏远山区。
所以，我们将通过这些卫星连接20亿用户。
最后，总结一下。超级智能就要诞生了，并将嵌入进智能机器人。奇点就要来了，我坚信，就在未来30年。
奇点到来是好事还是坏事？超级智能比我们聪明得多，能干得多。再配上智能机器人，我们的工作会变成怎样？我们的生活会变成怎样？牛津的学者们讨论了人类将面临的12大危机，包括瘟疫、核战、火山等，人工智能也包括了在里面。
但是，在我看来，作为和其它11大危机并列的人工智能，它本身也是其它11大危机的解决办法。所以，我认为人工智能，或者叫超级智能，会成为人类的朋友。