同样是电商女装，为什么MG小象可以做到五金冠！
这几年应该是服装行业最辛苦的几年，赢利越来越少，能够下订单的客户也越来越少，许多企业退出市场，一片衰叹声。但在此情形下，MG小象是怎么做到淘宝五金冠的呢？
MG小象原名为“毛菇小象”，上线于2010年，到2011年销售额仅不足30万元。但三年后，MG小象年销售额增长至3.5亿元，开始在淘宝走红。在连续两个月闯进全网女装类目TOP5之后，今5月，MG小象超过Only、优衣库、Zara等传统女装品牌，成为了女装类目的销售冠军。
MG小象创始人郑晓峰，当他决定淘宝创业时，恐怕并没有想过自己日后会成为淘宝排名第一的女装店铺掌门人。这其中的原因归根少不了他辛勤的付出和紧跟时代的思维。为此，会搜小编总结了如下几点：
一、找准定位，选款制胜
为了吸引更广泛的年轻人群，MG小象逐渐从小众的民族风转变为欧美时尚风。郑晓峰发现，大学刚毕业的年轻人，收入不高，但对品质有一定追求，因此相比低价女装，MG小象开始思考如何为年轻人提供高性价比的商品。
定位和风格传递品牌形象，质量和款式则更直接面向消费者感知，并有效促成复购。而且MG小象此前创建的设计师团队，主要职责不是在设计款式上，而是专门负责选购面料，研究怎样的面料让人穿着更舒适，如何从面料端提升质感。
所以无论你选择什么渠道，采用什么营销手法，服装的款式和品质才是根本，当产品失去市场竞争力以后，最终的结果是难以生存，必尽产品是根基。然后是找准市场需求，找到需求的人群，找对渠道，哪怕是小众风格，也会做的很好。
二、供应链为王
在产品供应上MG小象采取保守的合作方式，提前沟通，约定好排期。产品出厂后直接进入MG小象的仓库进行质检。质检通过，服装进仓，厂家凭借入库单和采购订单就能拿到货款。在质量监控上，MG小象制定了相关检测标准，全程跟踪工厂生产流程，在服装入库之前进行第一次清查，并在服装入仓的关口设置第二道关卡。清查标准细化到某个位置缝线距离，是否在允许的细微误差范围之内。如果产品不合格则需要返厂重修或作废，从而对工厂形成强约束。
对于合作的小工厂，MG小象有相对较大的自主权，生产部门的主管能够自主安排生产排期。尤其在双12等大促期间，小工厂可根据“突发状况”实时调整生产节奏，快速反应，配合MG小象的订单需求。此外，MG小象专门邀请了第三方质检机构，在前期采购面料样品时便核算面料成分、含量是否符合标准，报价是否合理。之外还要全面测试成品，包括面料的舒适度、抗起球度、色牢度、缩水度等。全部合格之外才会批量投产。对面料的严格把控，一方面保证了产品质量，另一方面也让生产周期在可控范围内。
三、维护粉丝流量套路很重要
无线时代，微淘被认为是店铺与客户有效沟通的后花园。要真正与粉丝交朋友，并实实在在地转化为购买力，得有自己的一套方法论。
在1.0阶段，MG小象主要做了一件事，通过资讯吸引用户，互动沉淀用户，目的即洞察粉丝心理，建立粉丝信任。而除了微淘，它也联合达人，通过有好货、清单、直播、爱逛街、猜你喜欢等位置输出内容。在他看来，每次发微淘之前，要先考虑清楚三件事：1.目的是什么，单纯互动还是单纯的推广产品还是合二为一? 2.文案要怎么写才能更生动更贴切更容易产生共鸣? 3.需要粉丝做些什么?
另外在网红经济和直播风口下，通过主播定位也很重要，MG小象会给每个主播定位一个标签，并匹配相应风格的产品池；其次，为了拔高个人素养和调性，MG小象会让她们更近距离地接触时尚，比如不遗余力地带领她们参加北京时装周，还跟时尚芭莎主编吸取搭配经验。这些跟时尚相关的所有优质内容，都会被输送回淘宝平台，通过视频、直播或图文的形式与粉丝直接产生关系，产生反馈。
在“互联网+”经济盛行的今天，传统电商行业如果不能顺应时代趋势的发展，及时调整自己的方向，定是会被淘汰掉，特别是发展更新过快的服装行业。如果你想要及时获取流量入口和红利，帮自己的企业作出调整，可以咨询会搜科技。因为他是一家专业定制个人APP商城的企业，有能力过硬的技术团队和UI设计支持。当你还在淘宝等商城为流量绞尽脑汁的时候，何不把一切都交给自己掌控呢？
更多详情请参考（www.huisou.cn）