你问我为什么不想结婚，我只能说⋯⋯
今天办公室的一个姑娘，给我们发了结婚请柬。
她和他男友交往三年，两人性格相投，家境相似，门当户对，按部就班，于是家里觉得差不多了，领证结婚，也就顺其自然的发生了。
中午吃饭时候，同事小a跟我们说了这样一句话：“为什么要结婚呢，是游戏不好玩？还是零食不好吃？想不明白。”
同桌的几个未婚的姑娘纷纷表示说的有道理，她们目前都不考虑结婚。这几个姑娘中，不光是单身的，也包括了和男友已经8年长跑的小h。
我问小h，你也是这么觉得？
她的回答使我重新看待了现代人的婚姻观：
因为尊重婚姻，所以她们约定尽可能长时间的保持恋爱关系，一直到想要结婚的那一天。
李银河之前奇葩大会中有过一次演讲，题目是
她列了一些数据：
❶ 上个世纪的八十年代，美国法国已经约有30%的人不结婚了。
❷ 到2015年8月，16岁以上的美国人中，有50.2%是单身。
❸ 2016年中国国家民政局的数据是，中国单身人口近2亿。
李银河说，婚姻未必会真的彻底消失，但未来可能就20%、30%、40%大概这样的比例会结婚，总体呈现一个萎缩的状态。
三毛在谈及与荷西在一起的时候是这么说的：“我们结合的最初，不过是希望结伴同行，双方对彼此都没有过分的要求和占领。我选荷西，并不是为了安全感，更不是为了怕单身一辈子，因为这两件事于我个人，都算不得太严重。”
对如今社会的姑娘们来说，事业才是第一要务，养活自己才是最最能体现自己价值的事情，比起想脱单，我们更想脱贫。
姑娘们不是不想结婚，是害怕。害怕在倾其所有之后，得来一场空，害怕在微不足道的小事中迷失自己，成为家庭的牺牲者。
我们不想每天过着等待老公回家的黄脸婆生活，不如做你心中永远的小仙女来得有趣。
结婚意味着，要面临全新的家庭坏境，要处理更为复杂且生疏的人际关系。
我一个朋友曾经就和我抱怨过：“本以为结婚是我一个人的事儿，现在看来，除了跟我没什么关系，任何人都能插一腿。”
本该高高兴兴准备婚礼了，七大姑八大姨，远房从没见过的表舅姥爷，都要伸头说几句，你应该这样不该那样。
好不容易磕磕绊绊熬到有了孩子，两家老人为了如何照顾小孩，意见不合，三天两头吵架拌嘴。
终于有一天朋友忍不了了，崩溃大哭了一场，这才过了几天消停日子。可过了不到一周，一切照旧~
谈恋爱可以只顾及对方，什么都不用想，可是婚姻不行，婚姻就是我爱你，所以我们愿意融入到对方的家庭中，没有这样的觉悟，真的不适合结婚。
我有自己的工作，能养得起自己。我有自己的爱好，能在闲暇时间自己找乐趣。
我还有自己的朋友，我可以隔三差五的约闺蜜喝下午茶，不需要向任何人报备，完全自由自在。
我不想让别人占用我的私人时间，不想他介入我原本轻松快乐的小生活。
我就想一个人独占所有的好吃的，谁也不要来跟我抢。
我另一个朋友，她自从结婚以后，就再也没有出现过在我们的局里。
一开始我们还叫她，但是多次未果之后，就没有人再主动约她了。
有一次在超市里偶遇，我才知道原来她婚后很快就有了孩子，于是就辞了职开始了全职妈妈的生活。
不是她不愿意工作了，而是因为家里要干的活实在是太。多。了。
尤其是有了娃之后，什么叫整洁？什么又叫休息？
一边做家务一边还要看娃，每天的工作量比上班还要大，还全特么是体力活儿！
在老公眼里，却只剩一句，在家待着没什么事。
几年不见，曾经开朗阳光的小姑娘活生生变成了个小怨妇。
结婚的性价比太低，从前的两个个体，变成了两个人甚至两家子，必然花销成本升高，婚后的生活品质和幸福感如果不升反降，那么结婚有什么意义？
我们不想降低自己的生活质量，我们只想对自己负责。
养家养孩子的钱，可以吃多少顿小龙虾你们算过吗？！
想想就算了，心已经在痛了。
我们身边有过太多这样的声音。
“趁着年轻早点要孩子吧，晚一年就不如一年啦。”
“赶快生个孩子让你爸妈早点抱孙子吧。”
“结婚这么长时间了还没有孩子，要不去医院查查？”
查你大爷啊。
肚子长在我身上，生不生孩子我说了算，谁也没有资格来评头论足。
总说什么男女平等，什么时候科技发展到男人也可以繁衍后代，再来说什么平等不平等的吧。
不能化妆不能逛街不能吃麻辣火锅！妊反孕吐，激素变化导致的心理生理的消极变化，身材走样。
这些东西不是你们一句，老婆辛苦了，就可以安然度过的。
更何况大部分的直男并没有这根弦儿，更多的会觉得这不是你们女人应该做的吗？
你说气不气。
然并卵。我们并不会计较这些的。
因为那些不想结婚的姑娘们，并不会因为社会和家庭责任而动摇意念。
婚姻已经不再是女性人生必须选择的路了。
我们有自己的生活圈子，我们爱自己胜过爱男人，我们没有什么是离开男人就不能做的。
所以，过去我听了太多为了父母结婚，为了孩子结婚，为了传统结婚，为了该结婚了而结婚。
-The end-
微信公众号【迷果儿】：miguoer6
不想结婚又想要被人疼爱的你啊
我来疼你呀
赶快投入我的怀抱吧
看看有什么惊喜等着你