墨墨书 015
早饭，老爸不停地夸今儿个粥熬得好：不仅份数和火候恰好，还熬出了十分的营养，香稠香稠的……
我们权当对老妈的殷勤，识相地应和：嗯嗯嗯嗯，好喝，好喝～
饭毕，硬着头皮将最后一口粥灌下准备起身，老妈目光凛凛：今儿这粥没熟。
我都快哭了～
妈，你为什么等我喝完才说啊～
好憋屈，只能盼着胃里开小灶了。
当儿女的可真不容易：不仅得眼观四路耳听八方顺着老爸临场发挥的戏本子往下唱，还得言不由衷地瞎掰扯，这家伙，都成精了。
谁说我们到社会上活不下来？在家开的免费训练班，365场剧目，上场就能演哪～我都想给自个儿鼓鼓掌了～
老妈盯着老爸：你熬的粥没熟，有夹生米。
我们：……
我们扭头眼神凌厉：爸，你刚在夸自个儿？
老爸嘿嘿笑：不怨我，你妈要定点吃饭，粥还没到时候就给端了，自然夹生。
老妈辩驳：我要不端就你那点水早糊了～
老爸不甘示弱：咱俩半斤八两，忽悠忽悠就过去了，你为什么要把这事儿扯明白了呢？
我们：……
果然，修行未果，江湖险恶，人心叵测。且行且谨慎哪～
老弟夸老妈贤惠完美，说家里除了老妈都有不足之处。
这家伙，说话承前启后，夸前损后～把老妈夸了，还把一屋子人骂了～
我火气上头正准备喷，小妹说：哥，你把自个儿也捎上了……
老弟：……
今儿个坐公车最后边，许久没坐，这速度得有60迈，我都快飞起来了～叔～，您先前是富二代开跑车的吧……
今儿个去看奶奶，奶奶好开心～
看奶奶有政治目的：
对老爸有怨气，去看奶奶。对老妈有怨气，去看外婆……
在我要不要减肥的课题上，家中意见两极分化，泾渭分明。
正方：奶奶。
态度：反对。
理由：脸盘大，有福气。
反方：除了奶奶所有人。
态度：十万分加十万分的支持。老弟言辞铮铮：你要减10斤，我就砸锅卖铁给你2000块！
理由：你胖！别跟我说你跳广场舞，练太极拳，练跆拳道。只要没瘦，只能算个灵活的胖子！
我……减！
但……有仇还是要报的……
我：奶奶～，我跑完步让老爸看手机上跑的圈。老爸问我多少斤了，我说了。他笑我，笑了有整整5分钟呢～
奶奶笑得话都说不利索了：嗯哈哈～下次～哈哈～我记着…记着帮你骂他～哈哈～
我：……
目的达到，剩下的…嗯…我不在乎～
奶奶很坚强，骨折终于挺过来了。
现在在院子里能自己走3大圈了。就是台阶上不去，奶奶不气馁，中气十足的吼来大伯父：来，扶我上去！
奶奶在爸爸伯父跟前很孩子气，会耍赖，会发脾气，会犯懒，能走2圈就不走完。
我跟老弟一来，奶奶立马坚强成榜样，能走3圈，还一声不吭。
奶奶给你点个赞！
上次奶奶卡忘了密码，银行工作人员过来要奶奶亲自签名。
奶奶年纪大手抖，签个字愣是签了俩小时。
我心琢磨：得让奶奶练练字。
于是买了笔记本，铅笔，卷笔刀。
不能买碳素笔和小刀，奶奶不喜欢麻烦别人，自力更生最好。
奶奶笑了，我都这么大岁数了，还要当状元么？
我：这样不仅手更稳，也能锻炼脑子，不容易糊涂。不管我什么时候来，您都能一眼认出我。
奶奶耐心听着，是个好学生。
我把整个家族的人名都誊上，写得五大三粗。嗯，应该能看见。转身正想问奶奶，嗯……奶奶睡着了……
没多久就醒了。
奶奶有心写：家里有孩子，拿走去玩怎么办？
我又把孩子们叫过来吩咐了一通。
奶奶看着毫不在乎，我把本子放在窗台奶奶触手可及的地方，吩咐奶奶：看见就写写。
奶奶和着。我说我下次要检查呢。奶奶笑得灿烂。
我说我要走了。奶奶不想我走，想让我吃完饭再走。
我小孩气性，我好纠结：大伯母料理功夫二十年如一日地保持着，唯一进步的，是那炉火纯青的刀工，那家伙小豆腐块切得，好萌哇～
我想走，奶奶说，去把我袜子洗了。我认栽，奶奶技高一筹。袜子是湿的，我没多想，倒水，涂肥皂。
背后奶奶悠哒哒：那是我早上刚洗过的，嗯，估计没洗干净……
我：奶奶，您不说我估计还不知道，您太高估我了。奶奶不好意思忽悠我……
吃完饭，奶奶很痛快地放我走，我又舍不得了，把水添了，把水壶洗了，把地拖了，走出房间把拖把涮了。
走时在窗户边跟奶奶打招呼，敲了半天奶奶也没听见，不知道手里在忙什么。
我身子探进屋：奶奶，我走了哈。
奶奶扭头：嗯嗯，去吧去吧～
我瞄奶奶手里的活计，是我写给她的名字……