宠爱自己最好的方式，就是学会赚钱。
给你爱的人买买买。
1
前几天我大学的一个老师在群里发了一条消息，问我们毕业快一年了，大家都在做什么。
看到这条消息，群里像是炸开了锅，因为之前上学的时候，老师和我们说过，你们毕业以后，可能不会从事这个行业，即使从事了，刚开始的时候也只会在金字塔的底层，坚持过去的没有几个，但我希望你们能多坚持一会儿。
好像大家都不约而同的想到了这句话，因为当时老师说这话的时候我们大二，完全不相信。
我大学学的是编剧专业，在很多人眼里以为这是一个很高大上的职业，变出不同精彩的人生设计五花八门的剧情，不过也有人说，编剧都是疯子，看剧的都是傻子。
可无论疯子有多疯，傻子有多傻，在一部作品里，每个人都能找到自己的影子。
有几个同学说北漂ing，跟了几个剧组，但刚毕业没有什么像样的作品，所以只能当一些“跑腿儿”的，比如剧务、场记、导演助理等等没名又累的工作，这和在大学里幻想毕业的自己完全是两个人。
还有几个同学考了研究生，但依然不知道未来要干嘛，想干嘛，该干嘛。
每个人似乎都在努力的找一个出口，直到老师说，没事儿，不管在做哪一行，你们刚步入社会的目的都是赚钱，职位没有高低之分，也没有辛苦和不辛苦，你们继续努力。
另外老师准备接下来举办一个见面会，想让我们给在校的师弟师妹说一些毕业心得。
是啊，我们都在想，能说点什么呢，无非是大家毕业以后，最深的感悟就是赚钱真不是一件轻松的事情。
2
可能在学校里的时候，你还是可以有理由伸手去向父母要钱，喝着下午茶吃顿日料看场演出进个内场，你以为这叫陶冶情操，买着名牌奢侈品你以为这叫有品位，可那些你支付的人民币大多还是来自于父母。
我在大学的时候，也做过很多次兼职，跑过很多剧组，但拿到的补贴薪资都还是不足以我走进淮海路的奢侈品店消费。记得我大三那年的生日，我爸来上海看我，问我要什么生日礼物，我假模假样的说，什么都不要。
后来我爸还是给我塞了一个红包，足够我去买一件奢侈品，那天他说，别高兴太早，这是我最后一次给你这么大的红包。
以后想要那些东西，你得自己买了。
那样它才更有意义，而不是现在可以不劳而获。
后来我想了很久，那个红包我一直存着，没有动过。
是啊，你只有自己有能力的时候，才可以享受更有品质的东西。
有句话是这样说的，有的人穿正品，在外人看来也是假的，有的人就算穿假货，在外人看来也是高级订制。
不是说我们都应该去追捧假货，而是你要努力完成这样一个转变，让自己更有资本，配得上更好的东西。
3
说到这，我突然想起我妈同事家的一个女儿，大我两岁，学国际贸易专业的。
大三的时候申请了美国的交换生，在出国的前一个月，特意跑到香港买了很多的大牌，怕出国别人会看不起，后来到了国外，那些她买的奢侈品啊，有很多连吊牌都没摘。
有次和她聊天，她说，你只有把金钱投资在自己的内在才是最增值的选择。
买买买是很重要，但比起小组讨论赛、全外文翻译赛这些需要真才实学的场合，真的显得微不足道。
你想在那个场合赢得掌声，不好意思，你拼的不是你身上的logo有多大，也不是你造型有多显眼，而是你能否给合伙人带来效益，能否让老外看到你的价值。
你能不能独立，是不是一个健康成长的人，这些才是考核你的指标，而非其他你以为的那些名利和他人对你的评论。
她在回国之前做了一次报告，当导师问她来美国做的最满意的一件事是什么，没想到她回答的竟然是在街头卖艺。
她说她刚来到美国的时候，带着爸妈的信用卡以为可以逍遥的过上老美的生活，但发现其实并不是这样，和她同住在一个公寓的几个留学生，家里的经济条件都很好，但他们都靠自己的能力在赚钱，兼职、打工、带小孩、当保姆、服务员再正常不过了。
因为你是成年人，你不远万里来到新的国度，为的只是想有新的生活环境，新的生命体验，可你的父母不需要给你支付这笔开支。
虽然她那段时间，没有每晚坚持贴面膜，没有和同学混迹于第五大道的奢侈品店，更没有出入高档的餐厅消费，但她觉得那是她宠爱自己最好的方式。
4
这种独立的过程，大概每个人都会经历，可能开始的时候会压得你喘不过气，甚至中途也想回头给爸妈撒个娇，但能不能扛下去，就要看你自己了。
在我去年刚毕业来香港的时候，我爸妈也一直告诉我累了就回来。
是的，是很累，但我想，无论多累，你总要学着去承受它，然后战胜它，并且享受它。
成长的过程就像是游泳，刚开始的时候，你完全不能适应水对你身体的浮力，你害怕，怕淹死，抓着泳池边的把杆不敢松手，直到有一天你可以漂浮、站立、并来回的游上很多个来回都不费力，任意切换各种泳姿，然后被别人羡慕的时候，你才知道，原来你已经进步了这么多。
当你独立的去完成一件之前以为根本做不到的事情的时候，你才会发现，原来这才是生命里最有色彩的一笔。
你想要什么样的未来，就去做什么样的事情。
千万别害怕。
钱，它不是万能的，但它一定会给你带来很多你意想不到的快乐，你需要用自己的双手去迎接它，它才会在你的包里呆得更稳定，且源源不断。
好好宠爱你自己吧，你会越来越喜欢上进的你。