刻意练习让你从新手到大师
你有梦想，有目标，有计划，但是苦于没有正确的方式、方法，用来完成制定的计划。那么接下来这本书将给你指明方向。
本书是两位作者合作撰写的，一位是心理学家，另一位是科学作家。10多年前，我们开始经常探讨杰出人物和“刻意练习”这个主题，并在5年前开始认真地围绕这个主题写书。在那段时间，本书在我们两人的思想碰撞中慢慢成形，以至于我们现在都难以分辨，书中的哪一部分观点由谁提出。我们只知道，本书由我们两人合写，比由我们单独去写要好得多，也完全不同。
安德斯 艾利克森
安德斯 艾利克森博士，“刻意练习”法则研创者，佛罗里达州立大学心理学教授，康拉迪杰出学者。他专注于研究体育、音乐、国际象棋、医学、军事等不同领域中的杰出人物如何获得杰出表现，以及“刻意练习”法则在其中的作用。他是该领域世界顶*研究者之一。
艾利克森博士曾出版过这一主题的几部学术专著：《从平凡到卓越：前景与局限》《通向卓越之路》《剑桥专业特长与杰出表现指南》等。《刻意练习：如何从新手到大师》是他于2016年出版的畅销书，首次向大众读者普及“刻意练习”法则，这也是他首次出版的中文书。
没有勤奋就没有一切！至于天才，我将其理解为一种无限的伸展性，也许一个人只要具备一丁点儿天才，就可以扩展成很大。
——郎朗（国际著名钢琴家）
女排精神一直在，单靠精神不能赢球，还必须技术过硬。那不是靠讲故事或者喝鸡汤得来的，关键是“平时的训练”。
——郎平（中国女排教练）
杰出不是一种天赋，而是一种技巧；这种技巧，你我都可以掌握。
——姬十三（分答&在行、果壳网创始人）
1万小时定律是有帮助的，但真正实现，还需要坚持不懈，并练习上很多个周期。
——比尔·盖茨（微软创始人）
比1万小时理论更合理！想要成为任何一个行业的专家，你都需要刻意练习！
——樊登（樊登读书会创办人）
古人倡导“学而时习之”“知行合一”，就是要求去实践，学以致用。在我采访过的包括马云等上百位卓越企业家中，我发现每个人都有自己独特的学习方法和习惯，其中有目的的学习，在工作和生活中去刻意地练习与实践，都与本书有深度的契合之处。
——刘世英（财经作家、总裁读书会发起人）
在中国互联网上流传着一个错误概念：1万小时定律。它是如此深入人心，然而，它真的错了！“刻意练习”概念的原创者、心理学家艾利克森首部中文图书问世，告诉你如何从新手到卓越专家。
——阳志平（安人心智科学总监&开智文库出品人）
近几年1万小时这个概念非常热门，但实际1万小时并非是一条放之四海皆准的真理，有很多的限定条件，大多数人都不知道，“刻意练习”下的1万小时才有用。但对如何进行刻意练习，一直缺少系统的阐述，很多书籍都说得比较简单，而本书就是专注于这个话题的。刻意练习是一种更高阶的学习方式，能让你在*短的时间内提高学习效果并缩短学习时间，让你走向通往卓越之路。
——战隼（知名自媒体“warfalcon”、100天行动发起人）
把现在的日常事务努力重复1000天，并不能让你成为专家，只会让你在现状中陷得更深。心理学家安德斯·艾利克森熔铸心血研究的“刻意练习”原则，让我们刷新了对学习与练习、知识与技能、1万小时与成功……的认知。更宝贵的是，书中着力阐释了如何在我们的工作和生活中实践“刻意练习”，只要加以应用，必可锻炼出1000天后杰出的自己。
——赵周（拆书帮创始人）
如何进行高效的学习？我认为需要好的方法，坚持刻意练习，保证足够的强度，加上有效的教练为学习提供反馈。这本《刻意练习》为你提供了有效的指南。
——秋叶（秋叶PPT创始人、知识型IP训练营创始人）
对于每一个教育领域，*有益的学习目标是那些帮助学员创建有效心理表征的目标，这也是刻意练习方法比传统学习方法有效的地方。本书以多个真实人物的成长案例阐释了刻意练习的前景，让人耳目一新。
——邓斌（书享界发起人）
“比你优秀的人比你还努力。”阅读《刻意练习》，你会发现提升努力效果的秘诀，让同样努力的你走出事倍功半的泥潭。
——郭成（众阅读书会发起人）
我发现身边的高人，他们有两项高于常人的本领：一是洞察问题的本领，二是解决问题的本领。对于大多数人，很努力，却得不到希望的结果；很多事，有态度，却茫然于拿不出解决问题的具体方法。在这个社会大发展、信息大爆炸的移动互联网时代，能够通过一些碎片化的信息点迅速构建起有效的知识体系，更是摆在我们当代人面前一个绕不开的竞争技能。《刻意练习》和《学习之道》是我们提升练习效果的不错的两本书籍。
——王海龙（吴晓波苏州书友会）
下面就来对这本书做一个详细分析和概述。
这本书告诉我们通过有目的练习和刻意练习，在一个特定行业和领域，我们都可以成为杰出的人。重点介绍了刻意练习，它和其他有目的的练习有两个不同点。首先，它需要一个已经得到合理发展的行业或领域，其次，需要一位能够布置练习作业的导师。
通过刻意练习，获得强大的心理表征。任何杰出的人都是通过大量的练习才变的杰出的，和天生才华没有关系。
本书分为九个章节：
第一章介绍了有目的的练习，作者通过一个超级记忆力的实验，证明了要获得某个能力，需要通过大量的有目的的练习才能做到，还有有目的练习的特点和不足。
第二章介绍了大脑的适应能力，作者讲了伦敦出租车司机的研究实例，还有大脑拥有无限的适应能力，和走出舒适区的重要性。
第三章介绍了心理表征，详细解释了心理表征是什么，心理表征有助于什么。
第四章介绍了黄金标准，详细说明了刻意练习是什么。
第五章介绍了在工作中运用刻意练习原则，培养以刻意练习为导向的心态，即不再认为工作日只能用来工作，练习只能在特殊时刻、特殊场合才能进行，而是将日常商业活动转变成练习活动，将练习变为日常工作的一部分。
第六章介绍了在生活中运用刻意练习原则，刻意训练针对的是每个有梦想的人，可以帮助每个想学习怎样画画、编程、变魔术、写小说的人。它针对的是所有那些想要掌控自己的人生、不甘于现状的人们。
第七章介绍了成为杰出人物的路线图。
第八章介绍了怎样解释天生才华。自闭症奇才，并不是天生拥有那样的才能，也是通过练习才拥有那样的本领的。
第九章介绍了用刻意练习创造全新的世界。我们可以给孩子留下的最重要的礼物，是帮助他们发展出本来认为自己不可能具备的能力，从而发现自己能够掌控自身潜能，也知道要使自己的梦想成真，需要用什么方法、付出怎样的努力。
​第一章：有目的的练习，主要有六个小节
1.史蒂夫的超级记忆力
作者招募了一个人来进行实验，实验内容是超级记忆力，有别人说出不同数字，然后让他来记忆，这个一般人，只能记住5-8个。这个实验进行了2年之久，参与实验的人，最终能记住80多个这样无序数字。
2.各领域的杰出人物都是靠大量练习
这里通过大量实例，证明要想成为杰出人物，必须进行大量练习。
某种程度上，各种各样的练习都可能有效，但其中一种特殊的形式则是黄金标准，称之为“刻意练习”。这是我们知道的最有效和最强大的练习形式，而且，对刻意练习原则的运用，是为任何行业或领域策划和设计训练方法的最佳方式。
3.从有目的的练习讲起
学习新技能的一般方法：
研究表明，一般而言，一旦某个人的表现达到了“可接受”的水平，并且可以做到自动化，那么，再多“练习”几年，也不会有什么进步。
甚至说，在本行业干了20年的医生、老师或司机，可能还稍稍比那些只干了5年的人差一些，原因在于，如果没有刻意地去提高，这些自动化的能力会缓慢地退化。
所谓“天真的练习”，基本上只是反复地做某件事情，并指望只靠那种反复，就能提高表现和水平。
这里说的有目标的练习，是刻意练习的第一步。
4.有目的的练习的四个特点
有目的的练习具有定义明确的特定目标
有目的的练习是专注的
有目的的练习包含反馈
有目的的练习需要走出舒适区
定义明确的具体目标，可以有效地用于引导你的练习。在练习中不断设置小的目标。要想取得进步，必须要专注。
不论你在努力做什么事情，都需要反馈来准确辨别你在哪些方面还有不足，以及怎么会存在这些不足。
对于任何类型的练习，这是一条基本的真理：如果你从来不迫使自己走出舒适区，便永远无法进步。
5.遇到瓶颈怎么办
试着做不同事情，而非更难事情
并非达到极限，而是动机不足
通常情况下，这种解决方案并不是“试着做更难的事情”，而是“试着做不同的事情”。换句话讲，这是一个方法问题。
总结有目的的练习：走出你的舒适区，但要以专注的方式制订明确的目标，为达到那些目标制订一个计划，并且想出监测你的进步的方法。哦，还要想办法保持你的动机。对想要提高自己的每个人来讲，这些是让你有一个卓越开端的秘诀——但依然只是开始。
6.有目的练习还不够
第一个参与者非常成功，作者又请了一位参与者，结果退出了。
尽管我们通过专注的训练和走出舒适区，一般能在某种程度上提高自己做某件事的能力，但那并不是全部。刻苦努力还不够。逼迫自己超越极限，也不够。人们通常忽略了训练与练习中的其他一些同等重要的方面。
学术界对一种特定的练习与训练方法进行了研究，该方法已被证明是提高人们在各个行业或领域中的能力的最强大和最有效的方式。这里就是作者接下来要说“刻意练习”。
第二章：大脑的适应能力
这一章，通过一个伦敦出租车司机的例子，说明人脑适应能力是没有极限。以下是相关一些内容。
如果你足够多的做某件事，你的大脑会改变某些神经元的用途，以帮助完成那件任务。
走出舒适区的重要性：
人类的身体有一种偏爱稳定性的倾向。
足够努力地锻炼，并且保持足够长的时间，那么，身体将以各种方式来改变，使得那种努力变得更容易。
一个人遇到的挑战越大，在一定程度上，大脑中的变化也越大。
大脑和身体一样，对于处在舒适区之外却离得并不太远的“甜蜜点”上的挑战，改变最为迅速。
第三章：心理表征
本章包含三个部分：
一、大师比新手高在那里
有意义的记忆更高效
5万个数据块
既见树木，又见森林
总结：一方面，心理表征使大师着眼于全局来观察，看到“一片森林”，这是新手无法做到的；另一方面，心理表征还使大师可以在必要时把注意力集中在具体的招法上，观察“一棵树”。
二、心理表征是什么
心理表征是一种与我们大脑正在思考的某个物体、某个观点、某些信息或者其他任何事物相对应的心理结构，或具体或抽象。一个简单的例子是视觉形象。例如，一提到蒙娜丽莎，很多人马上便会在脑海中“看到”那幅著名油画的形象；那个形象就是蒙娜丽莎在他们脑海中的心理表征。
由于各个行业或领域之间心理表征的细节具有极大差异，我们难以给出一个十分清晰的顶层定义，但基本上，这些表征是信息预先存在的模式（比如事实、图片、规则、关系，等等），这些模式保存在长时记忆之中，可以用于有效且快速地顺应某些类型的局面。对于所有的心理表征，有一点是相同的：尽管短时记忆存在局限，但它们使得人们可以迅速地处理大量信息。事实上，人们可能把心理表征定义为一个概念式的结构，设计用于回避短时记忆施加在心理加工上的一般局限。
在刻意练习之中，我们的大脑究竟是什么发生了变化？将杰出人物和我们其他人区分开来的主要因素是：他们经过年复一年的练习，已经改变了大脑中的神经回路，以创建高度专业化的心理表征，这些心理表征反过来使得令人难以置信的记忆、规律的识别、问题的解决等成为可能，也使得他们能够培养和发展各种高级的能力，以便在特定的专业领域中表现卓越。
怎么样理解心理表征？
理解这些心理表征是什么，以及它们怎样运行，最好的方式是为心理表征的概念创建良好的心理表征。正如我们前面提到过的狗的例子，为心理表征创建心理表征，最好的办法是花一点点时间来了解它们，轻轻摸一下小狗的皮毛、拍一拍它们的头，并且细心地观察它们的一举一动。
三、心理表征有助于什么
有助于找出规律
有助于解释信息
有助于组织信息
有助于制定计划
有助于高效学习
技能和心理表征是一个良性循环：你的技能越娴熟，创建的心理表征越好；而心理表征越好，就越能有效的练习，以磨练技能。
第四章：黄金标准
这一章主要包括两个部分：
一、刻意练习是什么
首先，刻意练习是有目的的练习，但是同时它和其他有目的的练习有两点主要的不同。
首先，它需要一个已经得到合理发展的行业或领域，也就是说，在那一行业或领域之中，最杰出的从业者已达到一定程度的表现水平，使他们与其他刚刚进入该行业或领域的人们明显地区分开来。
其次，刻意练习需要一位能够布置练习作业的导师，以帮助学生提高他的水平。
刻意练习具有以下特点：
◆刻意练习发展的技能，是其他人已经想出怎样提高的技能，也是已经拥有一整套行之有效的训练方法的技能。训练的方案应当由导师或教练来设计和监管，他们既熟悉杰出人物的能力，也熟悉怎么样才能最好地提高那种能力。
◆刻意练习发生在人们的舒适区之外，而且要求学生持续不断地尝试那些刚好超出他当前能力范围的事物。因此，它需要人们付出近乎最大限度的努力。一般来讲，这并不令人心情愉快。
◆刻意练习包含得到良好定义的特定目标，通常还包括目标表现的某些方面；它并非指向某些模糊的总体改进。一旦设定了总体目标，导师或教练将制订一个计划，以便实现一系列微小的改变，最后将这些改变累积起来，构成之前期望的更大的变化。改进目标表现的某些方面，使得从业者能够看到他的表现已经通过练习得到了提高。
◆刻意练习是有意而为的，也就是说，它需要人们完全的关注和有意识的行动。简单地遵照导师或教练的指示去做，还不够。学生必须紧跟他的练习的特定目标，以便能做出适当的调整，控制练习。
◆刻意练习包含反馈，以及为应对那些反馈而进行调整的努力。在练习过程的早期，大量的反馈来自导师或教练，他们将监测学生的进步、指出存在的问题，并且提供解决这些问题的方法。随着时间的推移，学生必须学会自己监测自己、自己发现错误，并做出相应调整。这种自我监测，需要高效的心理表征。
◆刻意练习既产生有效的心理表征，又依靠有效的心理表征。提高水平与改进心理表征是相辅相成的，两者不可偏废；随着人们水平的提升，表征也变得更加详尽和有效，反过来使得人们可能实现更大程度的改进。心理表征使人们能监测在练习中和实际的工作中做得怎么样。它们表明了做某件事的正确方法，并使得人们注意到什么时候做得不对，以及怎样来纠正。
◆刻意练习通过着重关注过去获取的技能的某些特定方面，致力于有针对性地提高那些方面，并且几乎总是包括构建或修改那些过去已经获取的技能；随着时间的推移，这种逐步的改进最终将造就卓越的表现。由于新技能的学习是建立在现有技能基础上的，因此，导师会为初学者提供正确的基本技能，使学生后来能在更高层面上重新学习那些基本的技能。
总结：刻意练习包含特定的目标、反馈、心理表征，还有有效的训练方法，并发生在舒适区之外，同时又是完全专注和有意识的行动，最好有一个位导师。
二、如何运用刻意练习
最大限度地运用刻意练习原则
确定谁是杰出人物
找出杰出人物和其他人的差别
最佳方法是找到优秀导师
尽可能地进行刻意练习，是在任何一项事业的追求中变得更加杰出的基本路线图。如果在你所处的行业或领域之中，刻意练习可以实行，那么，你应当采用刻意练习。如果不是，那就要尽最大的可能应用刻意练习的原则。在实践中，这往往归结为带有几个额外步骤的有目的的练习：首先辨别杰出人物，然后推测是什么使他们变得如此杰出，接着再提出训练方法，这些方法使你也能像他们那样表现卓越。
确定杰出人物，要记住，理想的情况是找到客观的、可复制的测量指标，以便前后一致地从普通从业者之中挑选出最优异的从业者。
牢牢记住所有这些，目的是使你知道有目的的练习，并且为你指出更有效的方向。如果你发现某种方法管用，继续做下去；如果不管用，马上停下来。你越是能够调整自己的练习方法，模仿所在行业或领域中最杰出的人物，那你的练习也可能越是有效。
最后还要记住，不论什么时候，只要有可能，最佳的方法几乎总是找一位优秀的教练或导师。高效的指导者懂得成功的训练体制一定还包含些什么，而且能够在必要的时候调整它，以满足单个学生的需要。
三、一万小时法则错与对
错在那里？格拉德威尔只是提出了这个问题，但是从行业和领域进行分析，它都是不成立的，一个人要达到高水平，有可能并不要那么多的时间，而有的则需要更多的时间。
对在那里？不一定是一万小时，但是必须要进行大量的练习。在任何一个有着悠久历史的行业或领域，要想成就一番事业，致力于变成业内的杰出人物，需要付出许多年艰苦卓绝的努力。
第五章：在工作中运用刻意练习原则
拒绝三个错误思维
我们的老朋友，即认为某人的能力通常受到基因特征的限制。
如果你足够长时间地做某件事情，一定会更擅长。
要想提高，只需要努力。
刻意练习的心态提供了截然不同的观察视角：任何人都可以进步，但需要正确的方法。如果你没有进步，并不是因为你缺少天赋，而是因为你没有用正确的方法练习。一旦你理解了这一点，进步就只取决于你想出什么是“正确的方式”了。
​边学边干
“边干边学”方法的一个好处是，它使人们熟悉练习的习惯，并思考如何练习。一旦他们理解了日常练习的重要性，并意识到可以用练习来实现多大的进步，那么，他们会找机会将其他的日常商业活动转变成练习活动。到最后，练习变成了日常工作的一部分。
对于商业世界中任何一个着眼于寻找有效改进方法的人，我的基本建议是找寻一种与刻意练习原则相一致的方法，问自己以下这些问题：
这种方法，是不是逼着人们走出舒适区，迫使人们尝试做一些对他们来说并不容易的事情？
它有没有提供关于绩效和表现的即时反馈，以及关于可以做些什么事情来提高绩效和表现的反馈？
那些制订了这种方法的人，有没有辨别出他们所处的特定行业或领域之中的最杰出人物？
有没有确定是什么因素将杰出人物与其他人区分开来？训练是不是被设计用来提高行业或领域内的杰出人物所拥有的那些特定技能？
如果对所有问题的回答全都是肯定的，尽管也许不能保证那种方法有效，至少可以肯定，它是有效方法的可能性大得多。
正确的提问，才能得到正确的答案。在专业的或商业的背景中涉及提高绩效和表现时，正确的问题是“我们怎样改进相关的技能”，而不是“我们怎样传授相关的知识”。
知识与技能之间的区别：传统的方法也一直是先找出关于正确方法的信息，然后很大程度上让学生去运用那些知识。刻意练习则完全相反，它只聚焦于绩效和表现，以及怎样提高绩效和表现。
举例：王牌飞行员训练方法、放射科医师的训练。
第六章：在生活中运用刻意练习原则
本章有五个部分组成：
一、首先，找位好导师。
怎样找一位好导师？这个过程可能需要一番反复，但你可以采用几个办法来增大成功找到好导师的概率。首先，尽管好导师并不一定是世界上最出色的人，但他应当在行业或领域之中有所成就。一般来讲，导师只是能够引导你达到他们或者他们的学生曾经达到过的水平。如果你是一位不折不扣的初学者，那么，只要导师具有足够熟练的技能，对你来说都可以，但如果你已经训练了好几年，那你需要找一位更能干的导师。
二、专注和投入至关重要。
要记住：如果你在走神，或者你很放松，并且只为了好玩，你可能不会进步。
两个原因：
不专注，练习没有效果。
更短的练习，更好的注意力。
制订明确的目标，把练习课程的时间缩得更短，是更加迅速地提升新的技能水平的最佳方式。
三、没有导师，怎么办
1.自己设计练习方法
目的的练习，或者说刻意练习，其标志是你努力去做一些你无法做到的事情，去完成一些处在你的舒适区以外的任务，而且，你一而再再而三地练习，着重关注到底可以怎么做好它，在哪方面还有缺陷，以及你可以怎样进步。在我们的现实生活中，比如我们的工作岗位、学习生活、兴趣爱好中，很少有机会进行这种专注的反复练习，因此，为了提高，我们必须自己创造机会。
请注意，这些学生并不只是一遍遍地做同一件事情：他们每次都关注了自己什么地方错了，并且进行纠正。这是一种有目的的练习。毫无目的地一遍一遍地做同一件事情，并不是好办法；反复做一件事情，目的是找出你在哪些方面存在不足，并且聚焦于在那些方面取得进步，试着采用不同的方法来提高，直到你最终找到适合自己的方法。
佛罗里达州立大学的另一位教授从事非母语英语课程（English as asecond language，ESL），他向我讲起过他的一位学生的故事。那位学生为了学习英语，来到商场里，拉住许多顾客，每次都问同一个问题。以这种方式，她能够一次又一次地听到顾客们相差无几的回答，而那种重复，使得她更容易听懂说母语的人们以正常速度讲出的单词。如果她每次问的问题不同，也许她对英语的理解几乎没什么进步，甚至完全没有进步。另一些学生也在努力提高他们的英语水平，他们找来一些带字幕的相同的英文电影，一遍又一遍地观看，在观看的时候把字幕遮住，努力去理解片中人物所说的话。为了检验他们的理解，看了许多遍之后，他们再把字幕显示出来。通过一再倾听同一些对话，他们理解英语的能力比起简单地观看许多不同的电影来练习，得到了更快的提高。
请注意，这些学生并不只是一遍遍地做同一件事情：他们每次都关注了自己什么地方错了，并且进行纠正。这是一种有目的的练习。毫无目的地一遍一遍地做同一件事情，并不是好办法；反复做一件事情，目的是找出你在哪些方面存在不足，并且聚焦于在那些方面取得进步，试着采用不同的方法来提高，直到你最终找到适合自己的方法。
2.用“三个F”创建有效的心理表征
这三个F，其实是以字母F开头三个单词，即：
专注（focus）、
反馈（feedback）
以及纠正（fix it）。
将技能分解成一些组成部分，以便反复地练习，并且有效地分析、确定你的不足之处，然后想出各种办法来解决它们。
成功的心理表征与人们的行为而不是思想紧密相连，这是一种拓展的实践，着眼于复制原始的作品，这种复制行为可以创建我们寻求的心理表征。
四、跨越停滞阶段
1.以新的方式挑战自己
例如，健美运动员会改变他们训练的类型，增加或减少他们举重的力量或反复练习的次数，并且每周变换一下训练日程。实际上，他们大多数人会主动地变换训练模式，使自己不至于一开始就陷入停滞。各种类型的交叉训练，也是基于这一相同的原则——在不同类型的训练之间切换，以便可以持续不断地以不同方式挑战自己。
2.攻克特定的弱点
当其他跨越停滞阶段的方法都不奏效时，你应该试一试这种方法。
首先，搞清楚到底是什么让你停滞不前。你犯了些什么错？什么时候犯的？逼着自己走出舒适区，看一看是什么拦住了你前进的路。
其次，设计一种练习方法，专门来改进那个特定的弱点。一旦你已经弄懂了问题是什么，你也许能够自己纠正，或者，可能得向一位经验丰富的教练或导师寻求建议。不论是哪种方法，在练习的时候要重点关注发生了什么；如果依然没有进步，那就需要再试试其他方法。
这种方法的好处在于，它着眼于那些妨碍你前进的特定问题，而不是让你试试这个，又试试那个，寄希望于哪种管用。
五、保持动机
保持动机也许是每个投入到有目的训练或者刻意练习中的人最终要面对的最大问题。
1.新年决心效应
我们往往过年的时候，会给自己设置目标和计划，但是最终的结果都是不了了之，作者把这种现象叫做“新年决心效应”。这正是为什么健身房在1月份的时候人满为患，到了7月份时只剩一半人的原因。
2.意志力根本不存在
我们似乎十分自然地假设，那些能够年复一年坚持高强度练习的人，可能具有一些罕见的意志力天才。但是这种假设是错误的，两个原因：
几乎没有科学证据证明，这世间存在一种可在任何情形中运用的一般的“意志力”。
对于意志力这个概念，还存在更大的问题，涉及天生才华的错误思想，第八章专门讲解。意志力和天生才华，都是人们在事实发生了之后再赋予某个人的优点：比如，杰森是一位不可思议的优秀网球选手，因此，他一定生下来就具有这种出色才华。
3.保持动机的两个组成部分
继续前行的理由和停下脚步的理由。你不再做自己当初想做的事情，是因为停下脚步的理由最终战胜了继续前行的理由。因此，你要保持动机，要么强化继续前行的理由，要么弱化停下脚步的理由。成功地保持动机，通常包括这两个方面。
4.弱化停下脚步的理由
留出固定的时间来练习，不受所有其他义务和分心的事情所干扰。
要找出那些可能干扰你练习的事情，并想办法将其影响控制在最小。
保证充足的睡眠并保持健康。
将练习课的时间限制在1小时左右。
5.增强继续前行的倾向
一旦你已经练习了一段时间，并且可以看到结果了，这种技能本身就可以成为你动机的一部分。
这就像我们不经常长跑一样，跑到第二圈时候，真的很累了，但是再坚持跑第三圈、第四圈，后面会感觉没那么痛苦了。
信念十分重要。你也许不如哈格那么幸运，有一位支持你的父亲在暗中鼓励你，但你一定可以从布鲁姆研究的杰出人物的案例中吸取一些经验：如果你不再相信自己可以实现某个目标，要么是因为你的水平已经倒退了，要么是因为你陷入了停滞阶段，此时，千万不要半途而废。和你自己达成一个协议，你将尽自己的努力回归到之前的状态或者跨越停滞阶段，然后你再放弃。到那个时候，也许你不会放弃了。
俱乐部的一个目的是鼓励成员们积极参与当时的学术主题讨论。富兰克林创建这个俱乐部，不仅保证他自己经常能接触到费城对学术最感兴趣的人，而且给了他更强烈的动机来深入钻研这些主题。他知道，自己每周都至少要提出一个有趣的问题，而且要回答其他人提出的问题，这使得他有额外的动力来阅读和研究在那个时代的科学、政治学和哲学等学科中最紧迫的、在学术上最具有挑战性的事情。
这种方法几乎可以在所有的领域或行业中使用：将对同一件事情感兴趣的所有人聚集起来，或者吸引他们加入一个现有的团体，并且将团体的同志情谊和共同的目标作为达到你自己目标的额外动机。
这也是我们做菜根读书会的一个动机，就是要做成一个读书俱乐部。
6.精心设置目标
当然，刻意练习的核心是一种孤独的追求。尽管你可能为寻求支持与鼓励找到了一些志趣相投的人，但是，你的进步很大程度上依然取决于你自己的练习。你怎样在那种连续不停的专注练习中保持自己的动机？
最好的建议是精心设置目标，以便你能持续不断地看到进步的实质性信号，尽管并不会总是出现重大的进步。将漫长的旅程分解成一系列可控的目标，并且每次只关注它们中的一个，甚至可以在每次达到一个目标时，给自己小小的奖励。例如，钢琴教师知道，最好是为年幼的钢琴学生将长期目标分解成一系列的等级。这样一来，学生每达到一个新等级，便会产生一种成就感，既有助于增强他的动机，又使他在练习中看似没有进展的时候，不太可能灰心丧气。怎样来设计那些等级，并不重要。
第七章：成为杰出人物的路线图
本章包括四个部分：
一、三位女性象棋大师
拉斯洛幸运地生了三个孩子，全都是女孩。并且将它们都培养成了象棋大师。他们的父亲使用方式和刻意练习原则不谋而合。
二、年龄和适应能力的关系
事实上，人们可以有效地练习，一直练到80多岁。随着年龄的增大，人们的技能出现退化，很大程度上是因为他们减少或停止了练习；有的人尽管年龄大一些，但依然定期参加练习，结果，他们的技能水平并不会随着年龄的增长而大幅下降。
随着年龄增大，身体的适应能力可能差了许多，但心理的适应能力依然十分强大。而且，心理和身体的适应模式，也是完全不同的。
三、成年人也可以培养完美音高
传统的观点认为，完美音高是非此即彼的命题：如果不从儿童时代开始训练，永远不可能练出来。训练完美音高需要付出巨大的努力，可能某些成年人依然永远也培养不出来，但如今很显然，至少有些成年人可以培养完美音高。
四、杰出人物的阶段
第一阶段：产生兴趣
第二阶段：变的认真
第三阶段：全力投入
第四阶段：开拓创新
对未来的杰出人物来讲，他们小时候与自己感兴趣的任何事物之间这种好玩的互动，是他们最终对这件事物充满热情的第一步。
那些日后成为杰出人物的孩子，其父母在孩子的成长和发展阶段中扮演了至关重要的角色。
一个孩子看到自己的哥哥或姐姐在从事某项活动，并且获得父亲或母亲的关注和表扬时，自然也想加入进来，获得父母同样的关注和表扬。对某些孩子而言，和兄弟姐妹之间开展竞争，本身也很激励人。
尽管父母和导师可以采用许多方法来激励孩子，但到最后，那些动机必须来自孩子的内心，否则，它不会长久。
那些长大后成为才华横溢的艺术家的孩子，也存在着相似的动机。他们有着“自加燃料、自我激励的动机来从事繁重的工作”，尽管依然需要父母亲和导师“情绪的和技术的支持”。
关于这些创新者，我们知道的一件事情是，他们几乎无一例外地在各自的领域或行业中工作了很长时间，已经成为杰出人物，然后再开始开辟新的天地。
并没有出现这些杰出人物认为的重大飞跃，他们的进展，只在局外人看来才是重大进展，因为那些人并没有见证过所有那些微小的进展，而正是这些小小的进展，才累积成重大的飞跃。
第八章：怎样解释天生才华
本章包括五个部分：
一、破解天生才华
作者通过几个实例来证明天生才华不存在。
二、“缺乏”天生才华的人
研究的结果与我在众多的领域和行业中观察到的结果相一致，不仅包括唱歌和数学，还包括写作、绘画、网球、高尔夫球、园艺，以及一系列比赛（如拼字大赛和填字游戏等）：人们停止学习和进步的脚步，并不是因为他们达到了某种天生的极限，而是因为他们停止了训练，或者不论出于什么原因，从来没有开始过训练。没有证据表明，任何在其他方面正常的人，生来就不具备唱歌、解数学题或拥有其他任何技能的才能。
三、训练VS“天才”
从长远来看，占上风的是那些练习更勤奋的人，而不是那些一开始在智商或者其他才华方面稍有优势的人。
四、换个角度看基因差异
练习是决定某人在某个特定领域或行业中最终成就的唯一最重要因素，因此，如果基因在其中发挥作用，那么，它们的作用会慢慢消失，而以下因素更突出的作用会显现出来：他有多大的可能性从事刻意练习，或者那种练习可能多么有效。以这种方式来看问题，会从完全不同的视角来观察基因的差异。
五、相信天生才华的危险性
人类的天性是希望在他们做得最好的方面投入自己的努力，包括时间、金钱、教育、鼓励、支持等，并且试图保护自己的孩子不至于失望。这种想法和做法并没有恶意，但其结果却具有惊人的破坏力。避免这种现象，最好的办法是意识到我们每个人都有自己的潜力，并努力想办法去开发这些潜力。
第九章：用刻意练习创造全新的世界
本章包括三个部分：
一、用刻意练习原则教物理
再次通过一个教物理的实例，证明刻意练习的有效性。
二、刻意练习的前景
让学生在某个领域中创建心理表征，有助于他们理解成功到底需要做些什么，不仅是在那个特定的领域，而且是在其他所有的领域。大部分人，甚至是成年人，从来没有在任何领域中达到足够的技能水平，这使得他们无法像杰出人物那样感受到心理表征的真正力量，来规划、执行和评估他们的表现。
因此，他们从来没有真正理解达到这种水平需要做些什么，不仅仅是花时间，还需要进行高质量的练习。一旦他们懂得了在某个领域中要达到那种足够高的技能水平必须要做些什么，那么他们至少从原则上理解了在其他领域追求卓越也需要做些什么。
三、创造全新的世界
我们人类在把自己命名为“智人”（Homo sapiens）这个物种时，准确地抓住了人类的特性。我们远古的祖先包括直立猿人，或者称为“直立人”，因为他们能够直立行走，而所谓的“能人”（Homo habilis），也就是“巧手人”（handy man）名字的由来，是因为这个物种一度被认为是最古老的人类，能制作和使用石器工具。而我们称现在的人类为“知识人”（knowing man），因为我们认为自己获取了大量的知识，与我们的祖先有着明显区别。但是，把我们视为“练习人”（practicing man），可能是审视我们自身的一种更好方式，所谓“练习人”，是反映人在一生之中能够通过练习来掌握自己的命运，使得人生充满各种可能。
智人 Homo sapiens
直立人
能人 Homo habilis
巧手人 handy man
知识人 knowing man
练习人 practicing man
以下是本书的最后一段：
我们需要从现在开始改变。对已经在职场世界中打拼的成年人来说，需要开发更好的训练方法，以刻意练习的原则为基础，并着眼于创建更有效的心理表征。那样一来，不仅能帮他们提升在当前的工作中运用的技能，而且使他们为谋求新的职业而发展新技能。我们需要发出这样的信息：你可以掌控自己的潜力。
但受益最大的是我们的后代子孙。我们可以给孩子们留下的最重要礼物，是对他们能力的巨大信心，相信他们能够一次又一次地重新塑造自己，同时还创造一些工具来提升自己。他们需要通过发展和提高自己认为不可能具备的能力，亲眼见证自己能够掌控自己的潜能，而且不会沦为某种熟悉的天才论的人质。他们需要获得支持和理解，以便以他们选择的各种方式来提高自己。
最后，建设一个全新的世界，一个技术快速改进，我们的工作、休闲和生活的环境不断变迁的世界，唯一的答案是训练这个社会中的人们，让大家都意识到，可以掌控自己的发展并有所提高，而且懂得怎样发展与提高。身处这样的新世界中，我们每个人很可能都会熟悉和掌握刻意练习原则，并了解到它将使我们把自己的未来掌握在自己手中，并不断通过自身的努力来提高、完善和改进自己。
总体来说我比较认同作者以下几个大的观点：
有目的的练习
大脑和身体一样，对于处在舒适区之外却离得并不太远的“甜蜜点”上的挑战，改变最为迅速。
技能和心理表征是一个良性循环：你的技能越娴熟，创建的心理表征越好；而心理表征越好，就越能有效的练习，以磨练技能。
刻意练习和其他有目的的练习的区别：首先，它需要一个已经得到合理发展的行业或领域，也就是说，在那一行业或领域之中，最杰出的从业者已达到一定程度的表现水平，使他们与其他刚刚进入该行业或领域的人们明显地区分开来。其次，刻意练习需要一位能够布置练习作业的导师，以帮助学生提高他的水平。
我们要做一个练习人。
但是我认为作者没有考虑并谈论以下几个问题：
心理表征的定义，不够具体。
书里列举了大量实例，有些实例略显拖沓。
大量提到了同一个观点，杰出人物是通过大量练习，而不是天生才华。
综上，我认为作者提出的刻意练习，就是在某个特定的行业或领域，通过大量练习加上已知的最有效的方法让人变的更杰出。从此做一个练习人，将练习作为我们工作和生活必需习惯。从思想和行动上练习起来、动起来。
作者说到这是一本给想要更好的学习和生活的人，有梦想的人，而我一直都有目标和计划，还有想法，但是往往都事与愿违，所以这本书给了更佳明确的更佳有效的方法论。
总结：开始找一个好导师，跟着他进行大量的练习吧。寻找好的导师，是你要学习的第一项技能。