厉害了！我们社团的孩子们
今天下午一进教室，孩子们三五一群在一起。“不是早说好了，下午第一节课上课，怎么还不开始午写？”我边想边过去探个究竟。呀！小金鱼，螃蟹…忽然想起今天下午社团活动，要求每个孩子带一只小动物。原来是这样，我恍然大悟。“老师，XX同学带来了小鱼，还买了一盒鱼食。”“老师，看我的螃蟹。”“老师，你认识它不？”“西瓜虫”…孩子们七嘴八舌地跟我说着…看着孩子们灿烂的笑容，我忽然意识到社团竟然拉近了我和孩子们距离，让我们之间交流的话题越来越多。意外收获，嘿嘿…我暗自窃喜。
下午第二节课，我来到我们的万物起源活动教室。王新霞和于庆庆老师也已赶到。每生面前都摆着用装昆虫的瓶瓶罐罐。你瞧，有螃蟹，小鱼，蜘蛛，蜜蜂，茧，蚂蚁…孩子们正议论着它们带来的这群小客人，还互相点评着…
干脆趁热打铁，直接布置任务，观察你带的小动物。可以把你观察到的用笔画也行，记录大纲也行，以便于过后我们的汇报、交流、分享。你看他们观察的多仔细，讨论的热火朝天，兴致盎然。
进入汇报环节。令我惊讶的是我班出了一位昆虫小博士，这个孩子平时活泼好动，作业比较马虎。可汇报起来却有模有样，有问有答，“蜘蛛什么科”“什么是卵袋”“蜘蛛摔下来会不会跌伤？”孩子们问题层出不穷，他确回答起来有模有样，场面异常热烈。王新霞老师是我们三人中科学知识储备量最多的老师，她坐在前面主持大局。瞧，她正用欣赏的眼光注视着在前边汇报交流的孩子。孩子们受到鼓舞，把观察到的说的越来越详细。坐在下边听的孩子问题越来越多：“蚂蚁如何分雌雄”“西瓜虫有多少只脚？”……有些问题我都回答不上来，可这些问题丝豪都难不倒我们的昆虫小博士。这几乎成了他一人的讲堂，小眼神越讲越亮，伴随着他的手势幅度越来越大，再加上新霞老师赞赏的话语“对！”“你说的真好！”“就是这样！”，仿佛把这孩子的激情点燃了。我找到了点亮孩子的金钥匙，思绪万千……。
最后，王老师对孩子们如何带昆虫，如何观察昆虫做一补充。比如我们知道蜘蛛有毒，西瓜虫有没有毒我们不知道，那我们应怎样携带？如何观察呢？等等
还有几个孩子没有汇报完，我们下周三继续。孩子们意犹未尽，作为老师的我们思绪万千……厉害了，我们社团的孩子们，你们被激情点燃。老师们也找到了一把“点亮优点，做最美自己”的钥匙。