《如何阅读一本书》第十章感想
title: <<如何阅读一本书>>第十章感想
position: 10
从本章开始，就是分析阅读的第三个阶段了，这一部分主要解决的问题时如何公正的评价一本书，从这一章中我们可以得到几个问题的答案:
本章主要论述了评断一本书的目的是为了更加透彻的了解作者写作的本意，以验证是否真的达到同作者相同的理解力，主要方法是调整好心态认真的读透一本书而后理性的表达自己的评价，这需要注意的是不要盲目的评价或者以仰视的角度去评价。
本章的分为三大段:
第一段为一、二、三小节主要论述了分析阅读的第九个规则:在你说出“同意”、“不同意”、“暂缓评论”之前一定要肯定的说:“我理解了。”
第二段为第四小节主要论述了分析阅读的第十个规则:当你有不同意见时，如何理性的表达。
第三段主要论述了分析阅读的第十一个规则:尊重知识与个人观点的不同，在做任何评断之前都找到理论基础。
当作者完成一本书交给读者的时候，作者的任务已经完成了，作者的目标是试着教导读者，读者能做的做好的回应就还作者一个深思熟虑的评断。
作者写书的目的就是想要教导读者，而读者提升理解力的过程本身就是“受教”的过程。
三点注意事项:
去除情绪化的方法
在辩论时要注意辩论的真正目的是
在这章内容总结完成后，对于“理解力”提升真的是提高非常的多，这要感谢自己的一个正确的选择，让我能感受到阅读真的是一件非常快乐的事情，同时经过自己的努力，有效的提升自己的阅读能力，比较明显的一点是表现在早起读书时的感觉，明显的由之前打瞌睡的感觉转入到现在能认真的研读、提问题、找关键当中。
最后还得感谢永澄老师在喜马拉雅上免费的音频，对我的帮助非常的巨大，还有一个作用就是可以根据音频的内容来调整自己的节奏，让我能更好的探索阅读的魅力。
2018-03-29        by孤独风中一匹狼