十首最深情的诗词，你喜欢哪一首
喜欢古诗词，漫无目的，诗词已然成为生活的养分。拈起一首诗词，顿然心生欢喜，仿佛美好的人生也就在于读诗了。然而琐碎的生活总将时间一片片地分割。于是，渐渐地，读诗也便有了一种仪式感。是对静好时光的一种致礼吧。
读诗，若能与人分享，也不失为一大乐事。这里所选十首诗，基本是以女子的口吻写就，从春秋战国到唐，从《诗经》到唐官窑瓷器题诗，时间跨度大，风格不一，但都以爱情为主题，有对爱情的向往，有暗恋，有誓言，有思念，有对爱情的祝愿，有决绝之辞，等等。每首诗都附有简短的赏析，所谓“最深情”，也属个人体悟，那么，究竟哪一首诗最能打动你呢？
出自《诗经.召南》
摽有梅，其实七兮。求我庶士，迨其吉兮。
摽有梅，其实三兮。求我庶士，迨其今兮。
摽有梅，顷筐塈之。求我庶士，迨其谓之。
（1）摽（biào）：多理解为坠落。有：语助词。
（2）庶：众多。士：未婚男子。求我庶士，即有心追求我的男子。
（3）迨（dài）：趁。吉：好日子。迨其吉兮，意谓趁着好日子。
（4）倾筐：斜口浅筐，相当于簸箕。塈（jì）：取。
（5）谓：一说聚会；一说开口说话；一说归，嫁。
全诗的大意如下：
梅子纷纷落地，眼看只剩七成。有心求我的小伙子啊，切莫耽误了好时机。
梅子纷纷落地，眼看只剩三成。有心求我的小伙子啊，趁今日切莫再等。
梅子纷纷落地，收拾要用簸箕。有心求我的小伙子啊，快开口莫再迟疑。
对爱情的向往大概是所有女子心中最纯最真的深情，故此，将诗经中的这首放在第一首。
这首诗里，女子对爱情向往之切是逐次递进的，而这种情感上的推进又与客观环境相互映衬：梅子从只剩下七成到掉落殆尽，暗喻着青春的容易逝去，故而在环境的不断暗示下，女子希望小伙子向自己表白的愿望也愈来愈迫切。我们可以想象，在梅子成熟的季节，青年男女纷纷去梅树底下捡拾果子，女主人公分明感觉到有位小伙子对自己的爱慕，然而双方都没有说话。就这样双方因为捡拾果子三番五次偶遇，眼看梅子要落尽了，小伙子依然没有开口表白。女主人公在心里祈求着对方能够快点开口，千万莫再迟疑。这样以来，整首诗便多了几分妙趣和喜感，让人不觉心生暖意。
2.苦苦思恋男神的《泽陂》
出自《诗经.陈风》
彼泽之陂，有蒲与荷。有美一人，伤如之何？寤寐无为，涕泗滂沱。
彼泽之陂，有蒲与蕳。有美一人，硕大且卷。寤寐无为，中心悁悁。
彼泽之陂，有蒲菡萏。有美一人，硕大且俨。寤寐无为，辗转伏枕。
（1）泽陂(bēi)：水域堤岸。
（2）蒲：香蒲，一种生长于河滩的草本植物。
（3）伤：因思念而忧伤。
（4）寤寐，醒着和睡着。
（5）涕泗：眼泪鼻涕。
（6）蕑(jiān)：兰草。
（7）卷(quán)：形容所思男子鬓发之美。
（8）中心，心中。
（9）悁(yuān)悁：忧伤愁闷的样子。
（10）菡萏：莲花。
（11）俨：庄重威严。毛传：“俨，矜庄貌。”
在那水之边，长着香蒲与荷花。有一美好的男子，令我思念而忧伤。朝思暮想没办法，令我涕泪如雨下。
在那水之边，长着香蒲与兰花。有一美好的男子，他身材高大有着鬈曲的鬓发。朝思暮想没办法，心中愁闷复忧伤。
在那水之边，长着香蒲与荷花。有一美好的男子，他有着高大得身材与威严的外表。朝思暮想没办法，辗转反侧难入眠。
这是《诗经.国风》中的一首。在那个封建意识尚未形成的春秋战国时代，爱情是自由而热烈的。在诗中，香蒲、荷花、兰草竞相生长，如此美好，如此欣欣向荣，一如女子曼妙清芬的大好年华。就是在这些美好事物的衬托下，她偶遇了他，一个身材高大、发丝迷人、自带威仪的男子，他多么像她梦中的那个人，或许它们默然对视了那么几秒，就是那几秒间，她深深地爱上他了。他走远，她依然频频回顾。此后的日子是无尽的相思与苦恋，他就那样默然离去了，杳无音讯。而她的爱恋却无计消除，永昼忧愁，暗夜无眠，思念的泪水浸湿香枕。此生或许再也不会见了，然而我将用一生怀恋那一场美丽的邂逅。
读罢此诗，有没有让你想到那场清涩的初恋，或者你正在经历的一场单恋？
3.绝美的暗恋：《越人歌》
春秋  佚名
今夕何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟。蒙羞被好兮，不訾诟耻。心几烦而不绝兮，得知王子。山有木兮木有枝（知），心悦君兮君不知。
《越人歌》最早出自汉代刘向《说苑》（卷十一.善说篇），是春秋时期流传于楚地的一首间民诗歌，可以说是中国文学史上最早的也是最优美的楚辞体的诗歌，他和楚国的其他民间诗歌一起成为楚辞的艺术源头。
诗歌的大意如下：
今晚是怎样的一个夜晚啊，我摇着船在这水中。今晚是怎样的一个夜晚啊，我有幸与王子您同舟。我含羞感受着您的好啊，不顾诟骂和羞耻。一直仰慕着您，思虑绵延不绝啊，今天终于认识王子。那高山上树挨着树，枝连着枝，我内心爱慕眷恋着您啊，您却全然不知。
很显然，这是一首情诗。然而关于诗歌的本意，历来却存在两种说法。
一说这是一首关于同性恋的诗。其间的故事是这样的：公元前528年，楚国令尹鄂君子皙举行舟游盛会。在盛会上一位越人歌手对子皙唱了一首歌。一位懂得楚语的越人，给子皙翻译道：“今皙何夕兮，搴舟中流。今日何日兮，得与王子同舟……”子皙被越人歌手的深情打动，按照楚人的礼节，双手扶了扶越人的双肩，又庄重地把一幅绣满美丽花纹的绸缎被面披在他身上。
另一说诗中的越人是一位女子。鄂君子皙泛舟河中，打桨的是一位越女，子皙高贵的气质、俊美的容貌让越女无限爱慕。得知他就是自己曾反复听人说起的鄂君子皙，她内心激动不已，便用越语唱了一首歌，鄂君请人用楚语译出，就是这一首美丽的情诗。
今天，当我们读这首诗时，当时的背景故事其实已经不那么重要了，重要的是诗歌本身那种穿越千年依然柔肠百结的感染力。有多少人在初读此诗时，便被后两句击中内心。“山有木兮木有（知），心悦君兮君不知。”因爱而生的心底的吟唱悠长而空灵，足以穿越时空，穿透灵魂。细读此诗，它又那么生动地描摹了得以近距离与自己所倾慕之人共处时那种激动与淡淡的惆怅。与你在一起的时光那样美好，恍惚间让人忘了今夕是何夕。然而，美好的时光总是容易逝去，终究，我只是远远仰慕着你的一丛绿枝。这是多么美又多么萦损柔肠的暗恋啊。
4.誓言之绝唱：《上邪》
汉代  佚名
上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。
《上邪》（邪，读ye，二声）为《铙歌十八曲》之一。《铙歌十八曲》作为一个整体收集在宋郭茂倩的《乐府诗集》的《鼓吹曲辞》里。
作为一首民间情歌，这首诗给人的感觉是情感热烈、气势奔放的。诗中，女子指天为誓，说：“天啊，我愿与君相爱，此生此世，此情永不绝衰。除非巍巍山峰消失不见，滔滔江水干涸枯竭。除非冬日里雷声震震，炎炎夏日大雪纷飞。除非天地相合为一。直到这些全变为现实，我才敢与你相决绝！”这是多么感天动地的爱情誓言啊，唯有如此情辞热烈，如此庄重坚贞，才足以表达对天长地久之爱情的信仰。全诗独来短小而富于节奏感，没有多余之辞而真情毕现。
今天，当我们读到这首诗，只是感叹天长地久的爱情早已成为传说。多少我仍落花有意而你已流水无情，多少分分合合在我们身边上演，你是否仍愿意相信爱情之永恒，是否仍有一个人让你有过与他长相厮守的冲动。
5.山河日月皆为证：《菩萨蛮》
五代  佚名
枕前发尽千般愿，要休且待青山烂。水面上秤锤浮，直待黄河彻底枯。白日参辰现，北斗回南面。休即未能休，且待三更见日头。
这首词是敦煌曲子词中的一首。敦煌曲子词属唐五代民间词曲，20世纪初因敦煌莫高窟中被发现的大量五代写本而重新问世。相比文人词的深婉曲折和含蓄蕴藉，这首词读起来风格质朴、言辞直白，情感热烈，却又想象奇特，气势回环，激动人心。
从词的内容看，它与汉乐府《上邪》有着异曲同工之妙。同样是誓言，这首词更显口语化。而想象的大胆却不相上下。青山何以会坍塌，秤锤何以会浮在水面上，黄河何以会彻底枯竭？参星和辰星原本一在西一在东，各不相见，大白天又何以能同时见到它们？北斗何以会移到南面？三更天怎能见到日头？这些不可能的现象经过女子的大胆的浪漫主义的想象全都成了坚贞爱情的证言——即使前面五种情况都出现了，我们还要在一起。除非又有三更天出现日头，到那时我们再说分手的事吧。
在主人公的眼中，爱情与日月同在，与山河共存。一首明白如话的词表达了多么浪漫而美好的爱情向往。若那些天长地久的爱情都成了传说，让我们依然心存美好的愿望，好吗？
6.最无悔的爱恋：《思帝乡》
唐代  韦庄
春日游，杏花吹满头。陌上谁家年少足风流？
妾拟将身嫁与一生休。纵被无情弃，不能羞。
一首简短而质朴的词，却分明让人感到青春的热情扬溢，那种对恋爱自由的向往如同春色一般缤纷多姿，明亮夺目。“春日游，杏花吹满头。”将春之繁盛明媚一展眼前。是写景，却难掩饱满的情。于是对陌上少年的爱慕便呼之欲出。“陌上谁家年少，足风流。”短短九字，却让人想象限：春日陌上，繁花似锦，少男少女结伴出游。热情活泼的女主人公，被那个俊朗潇洒的少年深深地吸引，她多么想靠近他，她多么想与他相伴左右。于是，她对自己说，若能嫁给他，这一生也便无憾了。即使被他无情地抛弃，我也不觉得羞愧。
这首小词的动人之处在于：景美，人美，情美，而青春更美。大好春光，繁花簇簇，斯为景美；妙龄女子，俊朗少年，斯为人美；内心萌动，默默倾慕，斯为情美；自由奔放，坚定果敢，斯为青春之美。诸美交织，才让人读来回味无穷。
7.相思无尽的《卜算子》
宋代  李之仪
我住长江头，君住长江尾。日日思君一不见君，共饮长江水。
此水几时休，此恨何时已。只愿君心似我心，定不负相思意。
李之仪的这首词以女子的口吻写就，有民歌的明白晓畅，又有文人词的雅致精巧，故而读来朗朗上口，又韵味深藏。词写相思，与长江之水相互映衬，可谓“一脉长江水，千里流相思”。词中，女子与所思之人同住长江边，共饮着长江之水，却因两地相隔，不得相见。长江之水，滔滔不绝，惹起无限怅惘，也成为连接两地相思的天然纽带。长江之水无穷无尽，一如女子绵绵不绝的相思。既然不得相见，只好期待“君心似我心”，情深如我，则必有相见之日，才不负我日日对着长江之水对你思念入髓。
8.最长情的告白：《长命女》
南唐  冯延巳
春日宴，绿酒一杯歌一遍。再拜陈三愿：一愿郎君千岁，二愿妾身常健，三愿如同梁上燕，岁岁长相见。
这首词虽简短，却感染力极强。词中说，春日设宴，女子为爱人斟满一杯酒，又为其唱了一首歌。歌罢，女子以礼相拜，并且对爱人表达了三个祝愿。三个祝愿既说到爱人，又说到自己，而最终落脚到一点：愿你我如同梁上的燕子，年年相伴，岁岁相见。前两个祝愿都是为第三个祝愿做铺垫。从词中女子的情态，可见二人以礼相待，相敬如宾，而三个祝愿又是情深似海，绵绵不息。人常说“陪伴是最长情的告白”，词中女子的三个祝愿都是为了能够相见、陪伴，可见情之深，意之切。
这首词里，特别值得注意的是主人公之间的“情礼相映”。二人以礼相待，是抑；以祝愿直抒胸臆，是扬。一抑一扬，更见情真。看过电视剧《甄嬛传》的人应该有印象，其中有这样一个情节，甄嬛和果亲王的关系被雍正怀疑，雍正对二人进行拷问，跪在果亲王之侧，甄嬛面对雍正一字一顿念出了《长命女》这首词，当然，这不是对雍正的承诺，而是对果亲王的嘱托。一首《长命女》说尽多少悲欢。
9.决绝又深情的《白头吟》
西汉 卓文君
皑如山上雪，皎若云间月。闻君有两意，故来相决绝。
今日斗酒会，明旦沟水头。躞蹀御沟上，沟水东西流。
凄凄复凄凄，嫁娶不须啼。愿得一心人，白首不相离。
竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁！男儿重意气，何用钱刀为！
相传这首诗为汉代才女卓文君在得知夫君司马相如在繁华的京城产生纳妾之意所作。
诗中说，我对你的情意如同山上的雪一样洁净，如同云中的月亮一样光明。但是听说你怀有二心，我只好与你决裂。今日大概是最后的聚会，明朝便要在沟水边分手。往后我将独行于御沟边上，眼看着沟水向东流去，一去不返。那时，我大概会怀念我们的爱情，然而爱情已然如沟水一般一去不返。
那年我毅然决然离家随君而去，没有一般女孩出嫁时的悲悲戚戚。我怀着美好的向往，愿君一心一意待我，你我白首不相分离。钓鱼竿悠悠袅袅，那水中的鱼儿欢快游曳。这让我想起过往那些情投意合的幸福时光。君为男儿，当重情重义，于我，一切钱财珍宝都都是无足轻重的。
主人公是一位刚烈又柔情的女子。一方面，在得知所爱之人怀有二心时，她决定与之决裂。另一方面，她又深情款款地向他诉说着自己的感受和曾经对他的美好期许。结尾之处，她情辞热烈地告诉对方，你若重情重义，于我而言，一切功名钱财不过浮云而已。
诗中最打动人的莫过于“愿得一心人，白首不相离”这句。荡涤浮华，叩问寂寥人世，大概每一颗明净的心都会有此愿望吧。
10.凄美的忘年恋：《君生我未生》
君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。
君生我未生，我生君已老。恨不生同时，日日与君好。
我生君未生，君生我已老。我离君天涯，君隔我海角。
我生君未生，君生我已老。化蝶去寻花，夜夜栖芳草。
作为一首古诗，原诗仅有前四句，即“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”为唐代铜官窑瓷器题诗。后经网文作者续写后便有了这首看起来浑然一体的“古诗”。很多人愿意相信整首诗都是由古人留下来的作品，原因就在于作者续接得非常完美，使原诗在情感上更为凄恻感人，在节奏上重叠回环，读来余味无穷。