寻找爱的过程，就是一场对自我的疗愈
在成长的过程中，一个人如果不能与自己达成和解，那么就无法正常的处理两性关系，也就感觉不到幸福。
1
夏雪把范柳元的微信删了又加，加了又删。范柳元沉默的如同消失了一般。夏雪看着没有任何更新的范柳元的朋友圈，心里无比烦乱。
范柳元是一个烦恼，在微信里存着，就那么直愣愣地戳着夏雪的心。不能沟通的痛苦，让她感到特别绝望。小时候妈妈去干活，把小小的夏雪独自放在家里，那种孤独无助的感觉又浮上夏雪的心头。
我是不被爱的，不被在乎的，也是不被看到的。曾经，这种感觉在她跟范柳元初恋阶段的时候深深的折磨着她。看不到人，收不到来信，那么惶恐不安就像蚂蚁一般啃咬着她的心。
也许，就是因为这种患得患失的心态让小雪没有边界的去打扰范柳元。她没有办法独处，也不明白别人需要独处。因此，他们会走不到一起。多年以后，夏雪以为自己已经治愈了。然而，所有的情景竟然又重现了，她依然是那个缺爱的女孩，依然是等待的那一个。
2
夏雪把范柳元的微信删除，马上又感到一种更加不被看见的恐慌。很快，又加了回来。
其实，是她的心无法安静下来，无法面对只有一个自己存在的处境。她读书、写作、晨跑、报各种学习班，没有一刻让自己闲着。看起来，每天的生活都安排的满满的。但就是无法独处。当什么也不干的时候，有一种无处安放自己的感觉，特别虚空。
她迫切的给自己加上许多标签：上进，勤奋，文艺，好学。好像只有这些标签下的她才是美丽的，丰富的，被爱的，出色的。那些童年没有被看见被好好抚养的伤痛，还是造成了如今卑微脆弱的夏雪。
寻找爱的过程，更像是在寻找重新被看见被接纳的过程。可惜自己不曾看见自己，完全的接纳自己，只能让她在两性关系里迷失。
这其中，就造成了对范柳元的困扰。
从初恋时无休无止的收不完的情书，到现在情绪起伏不定，时常泄愤一样插手他的私事。他想的是，什么都不想，不接触，不引诱，不回复。这个丫头看起来要死要活，但火好像永远都烧不完，随她去吧！
3
夏雪固执的要跟范柳元走下去，只是想证明自己值得被爱，仅此而已。
读了那么多书，她明白范柳元没有义务非得爱她，她也没有资格要求一个人非得爱她不可。只有自己给自己无尽的爱与包容，把心灵的空洞填上，不再奢求从别处找个成年妈妈给自己，才是真的长大了。
一直以来，夏雪都没有意识到，一个对爱有匮乏感的人，是没有办法给予别人爱与温暖的。她口中的慈悲，善良与温暖，都还停留在意识层面，并没有转化为自己的能量。
如果一颗心不能与另一心产生碰撞与共鸣，那么越努力，心只能越远。爱自己，就是放过自己，也放过别人。允许自己拥有完全的自我，能够自己与自己和谐相处，自在幸福。
永远不要把幸福与未来寄托在别人身上，任何人都承担不起另一个人的未来与幸福。我们能够把握的也唯有自己而已。
4
亲密关系有四个阶段：绚丽、幻灭、内省、启示。
。“绚丽”阶段就是蜜月期，两个人如胶似漆，亲密无间；
。进入“幻灭”阶段，双方开始看到对方的缺点，内心生出遗憾；
。到了“内省”阶段，对方的缺点越来越多，同时，自己也有机会从中反省自身的问题，正视内心真实的自己；
。最后的“启示”阶段，两个人接受自己的不足，共同成长，寻找爱的真谛。
——加拿大，克里斯多福·孟《亲密关系》
对照这个系统，不难发现，夏雪的爱情已经走到第三个阶段。她不断反省自己，把问题全部归于自身，并且开始退缩。而范柳元是回避的态度，他有自己的考量，并不打算陪夏雪一起成长。
像范柳元这样运用“情绪抽离”的方式来回避一个人，结果只能是走向老死不想往来。——这是夏雪的感觉。
然而，还有一种情况，那就什么都没有发生，是夏雪想多了，本来就是天下本无事，庸人自扰之。
他们究竟会走到哪一步呢？让我们拭目以待！