我所看到的《la la land》：老套但不烂俗
看第一遍的时候只是惊讶于这部电影的舞美、音乐和服装，二刷的时候才get到这部电影的惊艳：老套但不烂俗。
1.就因为你说过你家在图书馆对面，我就能凭这句话穿越数千公里，在无数个可能有你的门口狂按喇叭，直到你出现。
2.得知你试镜进入了二试，我喜悦如你。
3.你在舞台上表演，但只有我知道：你并不喜欢这音乐，并不享受这舞台 。可我不知道的是：这些虚伪的表演竟是为了我们的将来，为了我能在父母面前介绍优秀的你。
4.Welcome  to  seb's ! 我们都追到了梦，可惜梦里没有彼此。
5.最后一眼，一如happy ending中第一眼我们的热吻，我已经在脑海里和你过完了余生，生老病死，悲欢离合。
6.拜伦《春逝》：若我又遇见你，时隔经年，我该以何贺你？以眼泪，以沉默。
7.塞纳河的河水再凉，我也愿意再跳一次，因为那是梦想。
8.继续去实现你的梦想，我会永远爱你。
9.Mia: ...maybe I'm not good enough!
Seb: Yes, you are.
Mia: No. Maybe I'm not.
Seb: Yes, you are.
Mia: Maybe I'm not.
Seb: You are.
Mia: Maybe I'm not.
Seb: You are.
无论你怎样自我怀疑，我都会予以你最大的肯定：You are good enough！
10.世界上有那么多酒吧，她却走进了我的。
把梦想和爱情拍到一部电影里这本身就是一种犯规啊。