年龄真的不是问题吗？
都说“女大三抱金砖”，那女人超过男人“三岁”，比如17岁甚至37岁呢？
他们的婚姻会幸福吗？
韩国一位42岁的女性，与25岁的健身教练结婚，并且生育了一对可爱的双胞胎，他们的婚姻生活可谓幸福。但是，看过女子娇美面容、火辣身材的人会说：“不要说这女子大过男子17岁，即使女子比男子再早出生17年，也有很多年轻男人爱上她。”并且，这种事是在国外，要是把这种事情放在国内，你看这样的男女结合在一起会不会幸福？
毕竟，国人的观点一般都是结婚的男女是男比女大，甚至就是男比女大很多，比如什么“父女恋”、“爷孙恋”，都还可以勉强接受。但要是倒过来，年轻男子娶了年老女人，不是被指“小鲜肉爱的是老富婆的钱”，就是“老女人不正经”，他们的婚姻基本不会得到别人的祝福。
这不仅是女人比男人“老得快”，生理上的劣势比男人明显，还有“男人是棵树，女人是根藤；只有藤缠树，哪有树绕藤”的思想作崇。
有没有例外？
有。
一位28岁的“孙子”爱上65岁的“婆婆”，并且，他们通过试管生育了孩子。
这一对悬殊37岁的夫妻，是在男方母亲的支持下结婚的。他们因为彼此善良、真诚走到一起，女方真爱男方，希望通过科技手段给男方留下子嗣，并且他们做到了。
是该祝福他们吧？
不过据说最后他们还是分开了。
婚姻是男女双方在平等自愿的基础上建立的长期契约关系。但是，婚姻的内在实质也是两个互相依赖的人在一起生活。
很多婚姻破裂的夫妻，都是因为彼此“相互依赖”的条件发生“质”的变异，最终导致离散的不幸。
这些“不幸”的根由，有外在包括物质、外貌的客观条件，也有内在包括精神、思想的主观变化。
所以，既有古人对进入婚姻状态的男女“门当户对”的说法，也有现代对婚姻是“泛指适龄男女按照婚姻法在经济生活、精神物质等方面的自愿结合，双方共同生产生活并组成家庭的一种社会现象”的阐释。
只有真正深入骨髓的契合，才有长久亲密无间的幸福。