有的人活到25岁就死了，只是等到75岁才埋罢了
1.人生有梦
一段耐人寻味的话语。因为25岁后的余生都是对前一天的日复一日 不知你是否你也有 “25岁就死了” 这种担忧，或许你也是迷茫着、焦虑着，担忧着且过着味同嚼蜡的日子，日复一日，年复一年。
都说人生要有梦想，如果连梦想都没有那和咸鱼有什么区别呢？或许人生会有很N种可能，然而冥想100种不如脚踏实地的去做一种。年轻就是无极限，因为年轻你可以不断的去尝试各种行业，尽而找到适合自己的选择。年轻允许你不断的犯错，不断的参与其中，如果没有成功，最坏也会有所成长。一个20多岁的人，如果整天想着四平八稳，那么这是80岁在公园散步的老者，广场舞的大妈该有的状态。
2.我有榜样
最近在简书上认识了彭小六，文叨叨，前者从三线城市的程序员，通过自己的不断努力，在公众号上写下了27万字，出版了2本书，全国各地做过上千场的分享会。
后者文叨叨 5年图书总编辑，前百度产品经理，因为不喜欢现在的自己，31岁毅然辞职，做职场咨询，做写作培训，做知识付费。
他们都把生活过成了自己想要的模样，如果你不喜欢现在的自己，那就要去改变，去计划，去做一个行动派。如果你对生活有所要求，那就用行动去证明，你可以过上自己想要的人生。
3.你的影子
我有一个同学小A。上大学的时候认真学习，积极努力，也很受老师的欢迎，对未来充满美好的憧憬。
转眼大学毕业，面临找工作，她总是心高气傲，一心想着去世界500强，一心想着去大公司。她拿着简历穿梭于CBD的各大写字楼，一家一家公司的问。
一次进了一家韩企Or日企，她径直走到了大Boss跟前，问需要招人吗？随即引来了旁边助理的一顿猛训。
接着她去了一家小广告公司，老板对小A上下打量了一番，当翻看她的作品时，老板说：一个连自己的作品都保管不好的人，以后工作还会上心吗？（因为小A的作品邹邹巴巴的， 甚至有的还卷角）那时的她还觉得是老板对自己的挑剔。一次次的碰壁，一次次的失败，她觉得这个世界对她如此的冷漠与残酷。再后来她过上了“25岁死亡的生活。”很多时候我们因为得不到，所以不想要。
4.勇往直前
可是这个世界总是前进的，不会因为你的原地踏步而停止不前。只有登到山顶人才能体会什么是一览众山小。你要相信你要的风景就在远方等待着你。
叨叨姐说：对抗自己和对抗世界，都没那么简单；或者说在焦虑中认识自己，在慌张中跌撞前行。
我们都不需要鸡汤，只是我们都需要把自己熬成鸡汤吧
你来晚了，我在等你
今天写的是我的一点随想
我是王小艺，三线城市职场老鸟| 不甘平庸 | 立志做一个斜杠青年
融艺术之美  绘人生之彩  茫茫人海希望与你在灵魂上相互温暖
如果你愿意在我奔跑的路上，至少为我加加油，那就点个赞呗！