怎么美白❓美白其实是一件很容易的事‼️
首先和小伙伴科普一下美白小知识，然后再分享我的变白经历！
人为什么黑，是因为身体里得黑色素太多了！黑色素➡️肤色的晴雨表，黑色素是动物皮肤或者毛发中存在的一种黑褐色的生物色素，存在于皮肤肌底层的细胞中间，由人体的黑色素原生物质，经络氨酸养化而成，释放出黑色素，正是由于黑色的存在，皮肤才有了颜色，一旦黑色素形成过多，皮肤就呈暗哑黑色，一旦黑色素新陈代谢欠佳，黑色素不能不除，皮肤就会出现黑斑。
分享本人的变白经历
本人皮肤就是特别黑，小的时候上学都不敢穿裙子，因为怕被同学嘲笑，小的毕竟不太爱美，就觉得能遮住，不穿裙子什么的就可以了，因为小嘛，对这个美的程度没有那么高的追求，后来就不一样了，随着年龄的增长就越来越爱美了，这个黑的问题就成了我的困扰了，一开始就做脸部工作，各种敷面膜，买遮瑕的，但是后来想想美白不能只美白脸啊，最彻底的还是全身美白，然后就开始研究各类的美白全身的美白产品，开始吃网络上很火的美白丸，坚持吃了一段时间，发现这个产品并不适合所有的肤质，美白只能坚持一段时间，一段时间之后还是变黑了，果断放弃这个产品了，后来又听人家说葡萄籽能全身美白，同样我也尝试喝了，效果也一般，中间我果断放弃了美白这件事情，后来朋友喝了一款叫白赋美的泡腾片说让我试试，我也确实看到了她的效果，她喝了那个白赋美一疗程，简直变了一个人，就这样又把我的这颗美白的心点燃了，我也赶紧通过朋友的介绍买了白赋美，刚开始也是半信半疑的态度，店主嘱咐我一定要按时喝，还有就是冲泡的时候要掌握水温，说我只要做到以上这两点，剩下效果她保证，如果没有效果她保证无效退款，这样我的心里就有底了，我觉得她的产品如果没有效果岂不是每天退款都退不过来，况且我朋友已经喝出了很好的效果，就这样我抱着深信的态度开始喝，把我高兴坏了，我喝了几天的时候效果就出来了，皮肤明显细腻有光泽了，然后我就继续喝，简直是越喝越有信心，我就去问了店主，这个白赋美里面都是什么成分这么好用，店主说没什么特殊成分，就是单纯的胶原蛋白和美白VC，说胶原蛋白是用来保养皮肤的，VC是清理皮肤黑色素的，一个清，一个补，皮肤自然就会变白变好了，我也去网上查了，确实这两种成分都是好东西，了解了成分以后我就喝的更放心了，坚持喝了一疗程以后效果简直逆天了！
上面的图是没喝的时候，下面的图是喝完之后效果是不是很牛！！