时间碎片化的年代，你离梦想有多远
01
在这篇文章开始之前，我想先讲两个关于宝妈的故事。
第一位宝妈，是我在冬夜的出租车上认识的。北方的冬夜干冷，寒风能将人的骨头吹透，那天晚上，一对小夫妻站在街角，脚下堆着两个装满化妆品的大箱子，女人怀里抱着婴孩。上车之后聊起才知道，因为他们的孩子刚刚两岁，宝妈要照顾孩子没办法出去上班，就在家做微商卖化妆品。这对年轻的小夫妻非常乐观开朗，我们互加了微信。原以为这也只是个闲来无聊做微商贴补家用的常例，毕竟我们身边这样的桥段太多。但后来通过朋友圈看到，这位宝妈居然深藏不露，把微商做的风生水起。她每日做饭、收拾房间、陪孩子，本该是忙的团团转，但居然利用时间碎片每日发布十几条朋友圈，然后打包发货收款，收获颇丰，简直比她家老公的事业还要红火。昨晚看这位宝妈又发了条朋友圈微信骄傲的感慨她家老公真是好运气，居然娶了自己这么一位能挣钱的媳妇。字里行间的满足与自信，隔着手机屏幕都能让我佩服的五体投地。
第二位宝妈，是我多年的一位好朋友。她的人生轨迹和我们大多数80后都一样，大学毕业进入职场，恋爱结婚生子，短短的产假后立即重新投入到水深火热的工作之中，孩子便请家里尚未年迈的父母来带。于是她的生活就变成了固定轨迹：每个清晨醒来匆匆给孩子喂奶，匆匆赶赴公司，中午下班匆匆回家再次喂奶，饭后再次匆匆回公司，晚上下班仍是马不停蹄，回家替下辛苦了一天的父母来照顾孩子，直到夜里孩子睡去，才能长出一口气。我相信到此为止，这一切并不稀奇，因为我们身边无数的宝妈就是这么匆匆忙忙过来的。可是生活没有就此结束，等孩子睡了，她终于可以打开台灯，开始温书，为她的研究生考试继续努力了。她的小小梦想就是能够拥有个硕士学历，虽然生活密不透风，但她仍愿意去努力去奔赴。而最终，在前不久，她如愿以偿了。
02
我非常喜欢这两个故事，虽然这故事里没有轰轰烈烈，没有百折不挠，没有大悲大喜，只是在平平淡淡中有着世俗的欢喜与烟火气。在故事里，我看到的是不懒惰不矫情，不找借口不遗余力。这些可爱的女人们，在生了娃之后，没有理直气壮的伸出芊芊玉指对着男人高喊：我为你生了孩子，你来养我啊，也没有在妈妈群里每天热切的讨论孩子哭了尿了。她们只是从容的将时间碎片从凹凸不平的地上捡起来，用心编织自己对明天的美梦，并且美梦真的成真了。
你可以说做微商太low了，确实全民微商的时代，我们被微商刷了屏，不胜其烦。你也可以说研究生的帽子你不稀罕，确实如果我们只是要一份普普通通的工作，大专或者本科学历就足够了。但是你的梦想呢，你有为你的梦想做过什么吗？
03
头悬梁锥刺股的时代一去不复返，对于想实现梦想的你来说，其实只需要在正常生活的范围内再多做那么一点点就可以，只需要一点点，每天一点点，时日长久，梦想就可以实现。也不要借口说你没有时间，如果没有一颗愿意去努力的心，真的给你大把大把的时间，你就能真的所向披靡无所不成吗？
之前有一个月的时间曾经休假在家，休假之前我在日记本上罗列了几十件要做的事情，但月末发现，完成者不过寥寥。就像突然发了横财，面对时间前所未有的充沛，简直有种范进中举的激动，忍不住肆无忌惮的去挥霍。早晨睡到烈烈阳光暴晒，醒来后被《芈月传》的冗长拖进堕落的深渊，总想着时日悠长，奋发可待明日。可最终，别说完成预定计划，连一日三餐都沦落为疲于应付了，毫无品质可言。反倒不如休假的前一年，我还能够紧锣密鼓的将时间碎片像零散的宝贝一般狠狠的抓住，利用下班后上班前的短暂时间在一年内赶出两部长篇小说。再不要说等我有了时间会如何如何，如果你无心，有了时间又能怎样？如此拙略的借口，想想，不要也罢。
04
梦想实现的所有可能性，真真实实的能够存在你的时间碎片里，只要你真心愿意去做。你如果向往能够拥有自己的咖啡店，大可在下班后尝遍大街小巷百味咖啡，找到属于自己心仪的味道，你如果向往山居自然的闲逸生活，大可在阳台尝试播种盆栽蔬菜，体会春种秋收，并收获另一种人生。细细想来，这些都不是大事，更无需占用你的大把时光，而在你之前所经历的数载生命中，浪费的时光又何止这些？
时间碎片化的年代，你离梦想有多远？也许，只是一秒，也许，只是一天，但也许，是你一辈子的光年。
分享：