一个小善举收获意外的惊喜
世间有这样一类人存在，经常在力所能及的范围内帮助别人，并没有想得别人的回报，只是一种内在善良的一种惯性行为，往往会有意外的回报！
今天下午2点到2012届的学生杨丽开在南京夫子庙古玩城的书画店参观，（杨丽同学自己画的画）
巧遇了她刚从意大利的佩鲁贾留学回国的同学小蒋，听她聊了好多意大利的咨询，她谈到了她遇到的她租的公寓楼下的意大利一对老年夫妻。
“他们把垃圾放在门口，我下楼扔垃圾的时候经常顺便也帮他们带下去扔到垃圾桶里。有一天我下楼去买菜，老奶奶也出门，你们知道开了辆什么车？你们猜！哇噻兰博基尼噢，看见我跟我打招呼问我去哪里，我跟她说去菜场买菜，她说上车带你去买菜，就这样我们开着兰博基尼去菜场买菜了。过了几天我要去市区帮国内的朋友去买东西做代购，去一趟市区你们都不知道有多远，平时我都不愿去市区，做代购容易吗，操着卖白粉的心拿着卖白菜的钱。刚出门，碰到了老爷爷出门，这时看到他开着一辆超漂亮的跑车，我都没看过这是什么车，就觉得这车是跑车很酷很帅的跑车，老爷爷问我去哪里我说去市区，他说他去兜兜风带我去，上车问了才知道是90年代的法拉利，太酷了。你们知道吗！”她很兴奋的讲着她的奇遇。
听她分享完她的奇遇，真的觉得很神奇的经历。任何事情都是有因果关系的，因为女孩的举手之劳的善举让楼下的老人感到女孩是善良友好的，当女孩有需要帮助的时候他们也热心的提供力所能及的帮助，双方都收到了愉快的心灵感觉。这可以说是和谐的邻里关系的展示吧！
这也让我想到了在板桥新城花生唐发生的一件小事，一个早教机构要租三间铺子做早教，我和另外连在一起的两家约好和租客在端午节这天签合同。签完合同后谈到广告牌的户外悬挂的问题，我们这三间连在一起的不是临街的，逛街的人看不到广告牌。就和斜对面的开幼儿摄影的店的老板娘商量，能不能在她家的广告牌的附近的空白区域挂个广告牌，老板娘冷冷的当场拒绝了“怎么可能给你们挂广告牌呢，这个区域是我租的，不可能挂你们的广告牌的！”我们本以为对她没有任何威胁，却碰到了一个冷冷的大钉子，她家租的三间铺子外墙有大片的空白区域，我们的租客是做早教的，她家是做幼儿摄影的，两家完全不是竞争对手，相反可以联手合作，实现双赢，早教的老板可以搞促销活动送儿童摄影券，可以给她带来更多的生意，但她自己把这个隐藏的商机拒于千里之外。
如果每一个人都能在力所能及的范围内给人帮助，这个世界就会充满愉悦的气息！可能你没有想到回报，但可能在某一天你会收到意想不到的快乐体验！
让这个世界充满爱与愉悦，其实很简单，举手之劳助人为乐，就在你我他！