《少年派的奇幻漂流》之续 ——2012.12.28
关于少年派这个故事，所有人都在纠结动物和人，哪个是真实的故事。而大家也都确认，那个人吃人的故事，才是真实的。
但我却不在意，我本就是因为预先片里的好多动物来看的，我虽然没有头脑，但其实是因为我更热爱那些动物，那些围绕动物而展开的故事。
那么，这就很好解释为什么没人去注意在老虎要被淹死而派于心不忍把它救上船，我却印象深刻，也很好解释为什么大家都讨论第二个故事，我却在纠结为什么最后虎没有给派一个道别。
所以，这一切就早就了一个简单的“小说”。少年派的续。很没有内容的文字，但却是我美好的向往，如果没有这个结局，对于我来说，少年派是不完整的。
一个故事，每个人都有他的理解，如果全都理解一样，那这故事就不是完全成功，我似乎是唯一一个另类，但我不在意，这就是我心里的少年派，这就是我心中的虎！
-----------------------------------------------------------正 文 分 割 线-----------------------------------------------------------
“铃铃铃……”电话铃又响了，自从理查德开始上了学家里的电话就没停过，老师一直打电话过来，因为理查德太淘气了，完全符合一个10来岁孩子的习性。派到无所谓这一点，他总是觉得孩子淘气一点很正常，总比安安静静的在那对人不理不睬让人觉得安心。
“哦~老师你好，很抱歉又让您生气……”
派的话还没说完，电话那头传来了一个男人的声音。嗯？孩子换老师了吗？
“看来你家宝贝一点都不安分呢~像极了我笔下的这位理查德~”
“你是……蒙特利尔？”
“是的，就是我。”
“啊~你怎么突然打电话来？又需要新素材了吗？”
“不，上次你讲的就已经够了。我是想让你来参观下我的新房子，还有我快定稿的小说。不知少年是否肯赏光呢？”
“嗨！什么少年，我是少年的爹喽！怎么？你的小说写完了吗？我很期待呢！名字叫什么？”
“The Life Of PI.”
-------------------------------------------------某月 某日某时纽约机场-------------------------------------------------------
派从来没想过有一天，他会来到纽约这个只会在电视上看到的城市。虽然他本来也并不向往。派没有带太多的东西，他也不打算在这里长住，只是来看看那个以自己为主角的小说，是否能让他再次感受曾经的精心动魄。
飞机场出口很明显的一个大牌子上写着两个字母“PI”，没人知道这是谁，但也许，很快他们就知道了。派穿过重重人群走过去，每天来往纽约的人还真是多，白皮肤黄皮肤黑皮肤，各种颜色，没人知道别人的颜色下藏着一个什么样的故事。
简单的客套，派和蒙特利尔一边走去停车场一边闲聊。
“效率还挺高的，两年就写完了一部小说。”
“有时候激情和灵感就只是那短暂一瞬，它出现的时候就一定要抓住，不然，很可能成为一座有头无尾的烂尾楼。”
“嗯，这到是的。那怎么想到来伦敦了呢？这边有写作的灵感吗？”
蒙特利尔没有说话，只是邪恶的笑了笑。
“一会儿你就知道了。”蒙特利尔说。
蒙特利尔住在很偏僻的地方，可能再走一步，就不再属于纽约的地盘。这是一般作家的作风，他们喜欢在拥挤的城市搜索僻静的角落，也许是为了即能有灵感完成他们心中的灵感，又能随时回到城镇而不被时代抛弃。
跑了很久，终于车熄火了，停在一个小别墅外，别墅对面是小小的绿色山丘，恍惚间如登录了windows xp。如此美景，连不曾学过文学的派都想做诗一首了。
“难道你来到纽约是为了这美景？”
蒙特利尔只是笑了笑，按了遥控按钮，别墅的大门打开了。车还没进院子，就隐约听到猛虎的声音，很熟悉的声音。派愣了一下，看向蒙特利尔。蒙特利尔直接把车开进了院子，在院子的门口左侧，有一个巨大的笼子，里面一只老虎在低吼着，却完全没有一只虎该有的气势，就算它不被关起来，恐怕这吼声也无法令人觉得恐惧，它更像是一只巨型猫咪。
“是的，这就是我搬来纽约的原因。”蒙特利尔对着一眼惊讶地看着那只虎的派说。“他是一只宠物虎，为了写这本小说，我想我得先了解老虎，但我又没有条件去野生环境去观察他们，那样恐怕小说还没出世我就已经去世了。所以，现在是不是轮到我给你讲故事了？”
“我非常荣幸”派下了车，打量了一下那只虎，派感觉到很熟悉的眼神，却不知道为什么，派和那只虎对视着，似乎时间已经静止。
“嘿！派！你对我的故事不感兴趣吗？”
“哦！不是的，对不起，我这就来。”派离开了虎的视线，虎却依然盯着他，却不那么毛骨悚然，到像是在看一只小老虎。
派没时间多想，走进屋子。他其实对这个作家的故事还是挺感兴趣的。蒙特利尔把派请到了沙发上，倒了杯咖啡，开始讲他写这部小说的经历。
“我听说美国允许养任何动物做宠物，就搬来美国了，但在我选宠物的时候发现，市场上卖的老虎除了体格会比正常的宠物大以外，它们更像是温顺的小猫咪。这根本不符合我要写的理查德的性格。于是我走遍所有宠物店，托了各种关系找到了它，”蒙特利尔指了指外面的庞大“猫咪”，“据说他是刚从野外的丛林里抓到的，那里本没有虎，十年前突然就出现了一只虎，十年来把那里的生态要破坏了，人们没办法抓住了他，又不知送到哪里正好我在找这样的老虎，它就来到了我家。”
蒙特利尔边说着，边跟随不由自主起身走向老虎笼的派，他不知道派听进他的故事没有，总之派眼神呆呆的，似乎那只老虎勾走了他的魂。蒙特利尔也随着看那只虎，虽然他为了创作，经常和他交流，但他觉得今天这只虎怪怪的，似乎遇到老朋友。
“嘿！蒙特利尔！你说这只虎来自哪？在哪捕到的？”
“在黑西哥啊，怎么了？”
“我想……我想他是理查德！”
随着派激动的表情和蒙特利尔吃惊的表情，面前的这只虎突然撒娇得扑了过来，似乎是在和自己的老朋友打招呼。
“他是在说‘我就是’吗？”
“也许吧，谁知道呢，这太戏剧性了，我无法相信！”
“为什么？为什么十年前他对我只是凶巴巴的，如今却可以乖得像小猫呢？”
“我不知道，不过他刚来到这里的时候，的确是挺凶的，他刚回家的那一个月，我甚至不敢靠近他的笼子。”
“那现在他怎么像只猫咪一样乖巧？”
“也许和人相处久了，多少学会了与人沟通的方法了吧。”
蒙特利尔觉得这一切真的很不可思议，他有点晕，说完就回房间沙发上休息了。而派还在笼子前，对着那只虎发呆。
“是的，理查德是一只虎，是一只刚刚从野生丛林里抓进动物园的虎，他的野性还未退化就不幸的遇到了海难。他不懂人类，不懂得与异类沟通，所以在船上他一直对我保持着警惕，而当船靠岸的那一刻，也许他不是没有和我告别，他只是用了他虎的方式、漫长的驻足，来和我告别。我却竟然没有读懂。如今他和人类在一起生活得久了，渐渐的开始懂得了人类的沟通方式，所以刚刚他看到我，竟然会像猫咪一样撒起娇来。哦。他就是理查德！他就是那个和我道过别的理查德！”
派自言自语着，一脸的兴奋，他跑进客厅，边跑边喊着，“我就知道！动物是都有感情的！他们不是无情的杀戮者，他们也是有感情的！”
蒙特利尔看着激动的派越跑越近，他知道存在派心里很多年的结，如今打开了。
“谢谢你蒙特利尔！谢谢你给我的一个美好的结局！”派拥抱着蒙特利尔说。
“哦，亲爱的，你还没开始看我的小说呢。”