社会上有哪些潜规则让你细思恐极？
1、给别人带零食、早餐这些小价钱物品时，别人要给你转钱，你就老实把钱收下，不要觉得对方会认为你抠，你不收他才难受。
没人缺这几块钱，更没人愿意为这几块钱欠你人情。
2、不要轻易借钱给别人。
如果你借了，就做好这笔钱可能要不回来的准备。
3、想要别人觉得你大方，愿意和你交朋友，不是一见面就请他吃1000块的日料，而是平常生活中请他吃10次100块的普通饭菜。
这里给大家推荐一本《人性的弱点》，看完你就明白我说的了。
4、大家都是忍着恶心赚钱的，你说你犯恶心干不下去，那你也别眼红别人赚的比你多。
职场上做销售的，客户再傻也得耐着性子哄着；
做技术的，需求再不合理也得硬着头皮开发；
做主管的，一边做好老板的舔狗一边被下属吐槽，中间还有很多竞争上岗的同事；
你没有资格瞧不起任何人，就算你真的瞧不起他，也不要说出来。
成年人的生活，谁比谁容易呢？
5、过得比别人好的时候，说话要虚伪一点。
别人说你有套房混得不错，你要说还房贷压力大，存不下来钱；
别人说你职位高好威风，你要说担责越多风险越大，不如你自由；
6、现在的人普遍情商很高，没人会不留情面的拒绝你，大家只会委婉的表达自己的想法。
所以，你要学会读懂别人的潜台词。
比如女生对你说：我现在不想谈恋爱。
你要明白这是人家委婉拒绝你的表现，别傻乎乎的以为人家真的不想谈恋爱。
7、初恋比较晚的人，谈恋爱之前最好让爸妈帮忙把个关，主要看看对方的人品和家境，不然很容易吃亏。
8、去别人家做客，无论你们关系多好，也不要空手前去，不然对方会认为你不尊重他，到了他们家里之后，也不要太随便。
你俩关系好，是你们个人的友谊，去人家里拜访，这就是一种社交生活了。
9、一群人聚会的时候，多去关心一下角落里那个和大家都不太熟悉的人。
对他来说，你的行为就是在雪中送炭。
10、这个社会还是看脸的，颜值出众的人往往有更多机会。
这两天娱乐圈吃郑爽的瓜，发现人家爽妹子真的是得颜值得天下啊，一部戏赚1.6亿，一天赚208万，我的天，现在市面上一个博士生毕业的年薪也不过20多万，一个为国家奉献了一辈子的科学家，到老也分不到一百万的养老金。
对比之下，真是人间不值得。
11、与人交往沟通中，尽量讲对方知道的、感兴趣的、关注的话题，讲他爱听的话，多赞美他人。
12、关系再好，说话也要注意分寸，解读出来别人没表达的潜台词，才是你的能力。
往往能够伤害你很深的人，都是身边最亲近的人。
这一条，值得你的一个点赞。
13、对女朋友好是应该的，但委曲求全则是自寻死路。
很多时候女孩子作，都是男生惯出来的，你越是没有原则，一味妥协，她越是得寸进尺，不尊重你，甚至看不起你。
14、刷知乎感觉到累的时候，就点两下屏幕，你会发现不一样的收获。
15、25岁之前，女生大多不会介意男生囊中羞涩，而25岁之后，没有金钱支撑的爱情，大概率惨淡收场。
很多时候，不是女生现实，而是这个社会现实。
要明白，金钱是一段恋爱关系的最好保障，更是一个家庭的最好保障，某种程度上说，男生的进取心是女性择偶的第一要素。
16、永远不要问你男朋友“有人给你一个亿，条件是跟我分手，你愿意么？”。
你不会得到想要的答案的，即使他说不会，那也是因为钱没摆他脸上。
17、对待女性，最好的方式是忽略性别差异，平常心对待。
其实，很多女生也希望和男生建立普通的友谊，现在流行的PUA，好像说几句好听的，就能俘获女孩的芳心似的，其实女孩早就有免疫了，哈哈一笑之后，马上拉下面孔，拒你于千里之外。
18、想了解一个人，不要听他说什么，而要看他做什么。
19、过去的事不要让人全知道。
这世界上没什么事情是固定不变的，人与人之间的关系也不例外，有些秘密只能自己独享，不能作为礼物送人。
20、不要好为人师。
别人没有征求你意见的时候，尽量少对别人的事情发表自己的见解，你觉得自己是好心提醒，别人不一定会领你的情。
每个人都有自己擅长的一方面，在讨论和交流中，控制自己的表达欲，不要沉浸在自己的世界里滔滔不绝的讲，多看看对面人的反应。
21、你的承诺和欠别人的钱一样重要，如果承诺某个事情，就必须办到，如果你办不到，或不愿去办，就不要答应别人。
22、在一起的时候不要总想着以后会不会分手？以后分手了怎么办？
虽然两个人很甜蜜，很不想分开，但有些事情，你想的多了，久了，就有可能会成真。
墨菲定律你听过吧！
23、女生一定要控制好脾气，不要乱发脾气。
如果对方做错事，你可以发脾气抱怨。
如果跟对方没有关系，你还发脾气给对方，那就是你的问题了。
久而久之会把对方推得越来越远，没有谁可以一直在你这里受气。
时间久了，都会因撑不住而选择离开的。
24、即便是吵架，也要讲道理，不要胡搅蛮缠，不要无理取闹。
记住：吵架是为了解决问题，而不是加剧问题的严重。
25、尽量少玩暧昧，很多人玩暧昧就是为了寻求新鲜刺激感，又不想负责。
有这个时间，还不如多读书多旅行多思考，充实自己。
26、一见钟情并不靠谱，因为你真的很难就一眼看清一个人的本质。
你可能会看到一个满背纹身，带大金链子的光头男在公交上给人让座，你也会发现一个看起来清纯可爱的女生，在两性关系上乱到泛滥成灾。
27、分手后就不要联系了，那种分手了还藕断丝连的人，没别的，就是单纯地想约个炮罢了。
28、职场上，如果老板交给你的活你都来者不拒，加班加点的完成，而事后老板夸你两句，你就心满意足了，那我告诉你，公司的升职加薪和奖金福利什么的就通通与你无缘了。
会哭的孩子有奶喝，这条道理特别适应于职场。