践行4.0第二周2017.12.10--2017.12.16
践行4.0第二周
大家好，我是考试小组的李敏。下面是我4.0第二周的总结
这一周，也不知道是什么原因，没有做到时间随时记录，所以觉得自己没有把时间安排好，现在还是和上周一样，忙乱差的感觉总在心头绕着！！！我要改进才行。
没有做到每天学习一个小时的习惯。但是能安时在网上听直播课，周二和周四晚上20：00到21：00 但是不能做到课前预习和课后复习 ，这个要加强
晨间日记 也就是记录前一天的工作情况，和工作流程，没有很好做到反思，这个我要加强，写了要看，看了要反思。
继续使用，每次预估番茄钟都是错的，没有准过一次，而且基本每次都超出很多时间，由此可见自己对各项任务时间开销的预估太过于乐观，导致自己经常不能按时完成任务。另外，没有给突发事件预留足够的时间，导致一旦有突发事件则推迟其他项目的完成时间。
虽说，以前没有用任何事务管理方法也照样能完事情，但那是在一种不知不觉的状态下凭着一股傻劲做完的。如果现在还继续使用这种方法不改变，只能陷入低水平勤奋的恶性循环状态。所以就算是烂开始也要开始，就算入门学习的时间花得再长也要坚持。
能量的管理。
这个星期一周的时间，还是在路上的时间很多，坐公交，坐地铁，没有充分的休息，导致每天觉得精力比较差。也是报税的申报期，所以还要回家做帐，还要处理一些小杂事，且是不能不处理的事，到年底了打发票的单位也多起来，也是忙 的没有和自己的心灵沟通，怎么样提升自己的精力呢？跟自己的身体说说话，学习听身体的感受。
我要多多参加晨会，从晨会多多获取能量，
谢谢大家，总结就到这里，我还要多学习，感恩能在这个大家庭里，和这么多有梦想的人一起同行，很高兴能和伙伴一起。希望大家监督我，我会成为更好的自己！